# 作为网站开发人员，您需要了解 19 个与设计相关的术语

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/19-design-related-terms-you-need-to-know-as-a-web-dev>

 网页开发与产品设计密切相关——没有好的界面就没有好的产品。虽然 [web 开发人员](/web/20221007191147/https://www.netguru.com/services/web-development)不是设计师，但是有一些基本的产品设计词汇是他们无论如何都应该知道的。看看下面的列表，让自己熟悉它们。

动作按钮

### 动作按钮，也称为行动号召(CTA)按钮，是吸引用户注意力并鼓励他们点击的按钮。网页通常有多个 CTA，所以要区分主要动作和次要动作。例子包括:“下载”、“注册”、“立即加入”。

虚化

### 这种效果广泛用于降低图像噪声、隐藏细节、改变焦点或模拟运动。这就是为什么它不仅在网页设计中有各种各样的应用，在摄影中也是如此。"模糊它，直到你成功！"。

面包屑

### 在线下的世界里，面包屑就是一粒面包，但在产品设计的世界里却不是这样。面包屑通过显示用户在网站层次结构中的位置来帮助用户，例如主页>服务>产品评论。

断点

### 有没有想过告诉响应网站开始不同行为的屏幕大小是多少？断点代表允许您定义页面布局应该调整的位置的点。

旋转木马模式

### 这种模式允许多个内容占据网站上的同一个空间。照片幻灯片通常以旋转木马的形式出现。

仪表盘

### 仪表板可以被视为网站的控制面板。它们被开发用来以一种创造性的方式呈现数据。一个好的仪表板可以防止用户淹没在信息的海洋中。

过滤

### 过滤经常与排序混淆，它通过细化搜索结果，有助于控制大量数据。如果您想要获得属于特定类别的结果，请使用过滤器。如果您希望它们以升序或降序显示，请使用排序。

格子

### 网格是一组垂直和水平的指导线，定义了元素在布局中的位置。这也是#1 设计师合法偷懒的借口:“我现在很忙，正在检查网格”。

英雄形象

### 厌倦了实现轮播模式？你可以尝试一个英雄形象！英雄形象是一个大的图形组件，通常是访问者在网站上遇到的第一个。

汉堡菜单

### "有三条平行线的图标是什么意思？"。有三条平行线的图标意味着如果你点击它就会显示一个菜单，这样可以节省很多空间。这种应用程序菜单被称为汉堡菜单。

使用 jpeg 文件交换格式存储的编码图像文件扩展名

### JPG 是网页设计中经常使用的一种图像格式。找到合适的格式对你来说很麻烦吗？记住这条黄金法则:“照片和图片用 jpg，版面图片用 png”。

关键业绩指标

### 关键绩效指标(KPI)衡量网站在可用性或趋势方面的有效性。它们提供了一个很好的方法来检查设计是否如设计者所期望的那样工作。

长卷

### 有更多内容的网站往往有更大的主页——这就是长滚动变得方便的时候。一个长卷轴有助于无缝地讲故事——随着鼠标滚轮的每一次移动，用户都会收到所呈现故事的另一部分。旋转鼠标滚轮从未如此令人兴奋！

微观互动

### 你有没有想过当你点击一个按钮或喜欢你朋友的状态时出现的这些花哨的动画叫什么名字？我们称之为微交互。它们被设计用来做一些有助于愉悦用户体验的小任务，有利于吸引用户。

航行

### 导航旨在帮助用户找到他们周围的路。它减少了进入更高级页面所需的步骤。面包屑是导航方案的一个很好的例子。

不透明

### 简单来说，不透明度指定元素的透明度。除了照片，它在实现进度条或定义背景颜色时也很有用。

视差卷轴

### 视差滚动是一种背景图像比前景图像移动更慢的技术。如果设计得当，它会给你的网站增加一点深度。

股票图像

### 股票图片网站是所有这些有趣的模拟照片的来源。库存照片可以在网上获得许可，通常用来代替雇佣专业摄影师。

三维线框模型

### 线框是定义网站框架的页面示意图。它用于设计和原型制作过程中，以显示有助于某个动作的元素的排列。

我希望我的列表对你有用。请在下面的评论中告诉我，为了所有与设计团队合作的 web 开发人员的利益，我是否应该在这里添加其他与产品设计相关的术语。

I hope you’ve found my list useful. Let me know in the comments below if there are other product design-related terms that I should add here for the benefit of all web developers collaborating with design teams.