# QA 团队给 Netguru 的项目带来不容置疑的价值的不那么明显的方式

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/5-ways-in-which-the-qa-team-brings-value-to-projects-at-netguru>

 质量保证专家是[敏捷开发团队](/web/20220927104548/https://www.netguru.com/services/agile-software-development)不可分割的成员。然而，对许多人来说，他们的角色相当模糊。它通常只与测试开发人员的代码相关联。虽然这在很大程度上是正确的，但是 QAs 还可以为您的项目团队带来更多的东西。认识到这一点将会让你更好地理解 Netguru 中的开发团队是如何工作的，并且更清楚地看到质量保证的作用。在你的项目中有一个质量保证专家有一些不太明显的好处。

## 增强通信

质量保证专家在项目团队中的角色和职位通常允许他们改善信息流。QA 与开发人员密切合作，他们可能亲眼目睹他们的问题和困难。QA 通常不像开发人员那样专业，但是他们的知识足以抓住开发人员面临的障碍。他们看到并理解应用程序背后的复杂性，能够指出潜在的威胁或困难。

另一方面，QAs 的职责是评估工作质量，监控功能开发，并将结果与预期结果进行比较。他们是检查代码交付部分并在使用中测试它们的人。他们对自己的团队至关重要，而且必须如此。这个独特的职位填补了技术开发人员和更加面向过程/目标的项目经理和客户之间的空白。

优秀的质量保证专家致力于项目各方的相互理解。它们填补了交流中缺失的空白。QAs 可以通过向其他团队成员解释参与项目的各种涉众的行动和意图来加强沟通，从而使共同的目标更加接近，即交付高质量的成功产品。

## 改进的流程

[质量保证不能仅限于直接与产品一起工作](/web/20220927104548/https://www.netguru.com/blog/whats-the-role-of-quality-assurance-specialists-in-machine-learning-projects)。这项工作甚至在实际代码交付之前就已经开始了。QAs 用他们批判的眼光仔细检查开发流程，并寻找改进的空间。他们的职责是确保和计划每个阶段的正确测试。不同的项目可能会使用不同的方法和途径，由 QAs 决定适当的测试策略，并说明何时、如何以及在何种程度上执行有效的测试。他们通过不同的阶段观察票证的流程，并对项目细节有深入的了解，这使他们能够在工作流程中提出更改，以确保开发人员的正确测试和高效流程。

此外，QA 不可替代的角色使他们成为部署过程的守卫。他们评估产品的状态，并在讨论新版本时充当顾问机构。质量保证专家是那些会说“沉住气”的人并询问您，在给定的情况下，您是否真的准备好将新版本部署到生产环境中。有时他们可能会挫伤你的热情，但只是为了你自己…你想确保你发布的是一个顶级产品！

## 寻找未回答的问题

在每个项目中，质量保证专家最重要的任务之一就是寻找那些没有被问及的问题，这些问题的答案可能对项目至关重要。当一个特性规范中的一些遗漏在早期被识别出来，甚至在开发过程开始之前，简单地填补空白可能是容易的。QAs 分析功能流，并试图找到可能未指定或意外遗忘的位。当然，当只处理一个特性的抽象概念时，这有时会很困难。这就是为什么在一个单独的集成分支上测试新特性是一个好方法。除了新代码之外，这允许在与生产环境相同的环境中隔离新的代码位及其分析。有了这样的方法，我们可以更容易地找到缺失的内容，以及与旧代码的交互没有像预期的那样工作。

在合并新代码之前找到所有这些问题，即使它们非常细微，也会节省很多时间。后来，被忽略的小问题可能会与开发的应用程序的其他部分联系起来，变得更加难以修复。因此，质量保证专家会问一些问题，有时是令人不舒服的问题，这可能会给看似完美的开发计划添加巨大的问号。这并不是因为他们是邪恶的小妖精，想要破坏已经被创造的东西。他们是守护天使，他们的工作是确保你的项目成功。他们越早确定实现卓越的障碍，对整个团队和产品越有利。

## 带来视角

很难指出每一个质量保证专家都应该具备的一系列完美的特征，但人们可以说移情肯定应该是其中之一。根据维基百科的定义，“ 同理心是理解或感受另一个人在他们的参考框架内正在经历的事情的能力，即设身处地为他人着想的能力”。QA 需要这一特性，因为他们的工作主要是模拟各种用户类型以及他们与应用程序的特定行为/交互。这种方法是必要的，可以让人们注意到在设计或规划产品的过程中可能被忽略的地方。

优秀的质量保证专家对各种类型的应用都有丰富的经验，无论是专业应用还是私人应用。他们知道应用程序在执行某些操作时的行为方式，也知道为什么要这样做。这可以作为参考点。QAs 还能够考虑各种用户类型，模拟他们，并在使用软件时考虑他们的需求或他们对软件的态度。

发布一款应用后，我们会发现人们的行为并不像我们预期的那样。想象一下，一个城市有着完美的道路，而行人却决定忽略这些道路，选择肮脏的捷径。它不会总是对我们的应用程序产生直接影响，但有时可能会。关键是要意识到某些问题，并有意识地决定某个问题是否应该解决，或者它是否没有商业价值，可以忽略。最后，必须指出的是，QA 不是设计的直接创造者和代码的编写者，因此他们自然可能对他们更挑剔，因为设计者和开发者可能会遭受创造者的偏见。因此，对每个项目来说，有一个能给项目带来视角的 QA 是件好事。

## 让你的应用防弹

最后但同样重要的是，质量保证专家将尽一切努力确保您的应用程序牢不可破、正常运行并随时可供用户使用。这一切都始于在与代码的其余部分合并之前测试所有的新代码。在测试新功能的间隙，QAs 会对你的应用进行无休止的探索性测试。他们在 GUI 之外测试 API 端点，以便更好地理解它们，更有效地识别潜在威胁。为了确保应用程序不会遭受突如其来的意外回归，QAs 编写 E2E(端到端)测试，模拟用户行为并自动执行费力的回归测试过程。

此外，有多种非功能性测试技术可以验证您的应用程序是否已经准备好发布。安全测试将确保您的应用程序中的敏感数据不会暴露。性能和负载测试将允许您评估您的应用程序是否有效地处理它必须处理的数据量。压力测试将允许您确定您的应用程序有多稳定，以及当大量用户入侵时它将如何运行。当然，这些只是可以在您的项目中执行的多个活动的例子。如果使用得当，它们都能为您的项目带来巨大的价值，并确保您的应用程序的可靠性。

质量保证专家是 Netguru 每个项目团队的一部分。