# 容量管理或如何将合适的人带到合适的地方

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/capacity-management-or-how-to-bring-the-right-people-to-the-right-place>

 一个月前，我改变了在公司的职位，成为了 PMO(项目、投资组合或项目管理办公室——选一个你喜欢的)的领导。我们的主要目标是让事情高效运转。我们都知道这很难。

让我来分享一下我改进最大最难的流程之一——能力管理(日程安排或人才管理)的方法。有时它被称为资源管理或规划，但我不喜欢这些术语。在我的情况下，我们与人合作，而不是与资源(事物)合作。他们有技能，有梦想，有感情，有能力做好一份令人敬畏的工作。我们的目标是确保我们在正确的时间、正确的地点拥有拥有正确技能的人。不幸的是，我不能告诉你，我们总是能够同时满足所有这些参数，但我们正在努力创造一个过程，将我们的结果最大化，并帮助我们达到我们想要的。

我从 Jerry Manas 那里借用了能力管理的 4 个支柱的概念。我根据以下 4 个原则划分问题并为团队设定目标:可见性、优先级、优化和整合。让我快速地向你们介绍一下每一个。

## 能见度

为了有效地管理产能，我们必须看到全局:需求和供应。如果不了解需求端的情况，就无法进行战略性的人才配置和预测。我们需要了解我们需要多少人和哪些技能来完成这项工作。

供应方的情况也是如此。如果我们不知道谁今天有空，谁在最近甚至最远的将来有空，我们怎么能预测我们的客户和用户的期望呢？

试着回忆一下你经历以下情况的频率:

*   销售人员找到你，说他们正在完成一笔非常重要的交易，他们需要尽快找到最好的人才！
*   你雇佣了很多新员工，但项目却意外结束了。你有一群没有任务的人，你需要弄清楚如何对待他们。

在我们开始解决问题之前，我们需要确保每个人都能看到它。我们开始尽可能让每个人都能看到这个过程。我们与销售人员一起工作，努力获得关于项目所需日期和技能的最佳猜测。我们与正在进行的项目一起澄清完成日期，以确保我们知道下一个项目的人员何时可用。我们与人们一起工作，了解他们拥有哪些技能以及他们希望向哪个方向发展，这样我们就可以帮助他们在下一个项目中更接近他们的梦想。

提高可见度的几个小技巧:

*   **绘制你的流程图** 。你需要知道在你的情况下需求和供给是什么。您还需要知道谁在做什么，以及业务运营所需的参数是什么。
*   **将数据放入系统，使之透明，并说明如何使用** 。你可以从一个电子表格开始，把需求放在一边，并附上所需的开始日期和技能等参数。然后将具有相同参数的电源放在另一端。随着请求数量的增加，您可能需要考虑一些自动化软件来完成这项工作。
*   **质量和执行方面的工作** 。没有高质量的数据，您的系统就一文不值。如果你不信任我们的系统，你就不会使用它。确保向您的团队解释数据质量的重要性。

## 优先顺序

好了，现在你有了供需图，你可以开始提高效率了。我们开始对我们的请求进行分段——这些类别向我们展示了我们可以从这些请求中得到什么，以及我们应该对每个类别采取什么方法。然后，我们更进了一步，实施了一个考虑了许多参数的分数，它有助于我们对请求进行优先排序。

*   **创造一个适合你的系统** 。这可能是一个分数，它会告诉你哪些请求比其他请求更重要。思考什么能给你的企业带来最大价值，并尝试将其分解为参数:它是一种特定类型的客户吗？或者，这可能是一种你在市场上具有优势的技术或技能，这些要求应该首先得到满足？将它们结合起来，创建一个指示器，显示哪个请求是最重要的。
*   **让利益相关者参与新系统的创建** 。他们需要向你解释什么对他们重要，你需要告诉他们什么对你重要。你们需要分享相同的目标，提高知名度会对你有帮助。
*   **迭代** 。使用这个新系统开始执行。如果您发现您选择的分数或指标有问题，请修复它们。你正在开发一个能使结果最大化的过程。创建一个需要一些时间。

## 优化

能力是有限的(而且总是有限的),我们需要学会如何有效地利用它。从业务的角度来看，可以通过一些衡量的利用率或其他 KPI 来表明您已经步入正轨。我们建立了每个人都可以看到的 KPI 仪表板，这样我们都知道我们是否更接近实现我们的目标。

*   了解效率对你的企业意味着什么。如果你想花更少的钱，赚更多的钱——定义哪个数字会告诉你你正朝着正确的方向前进。将这些 KPI 收集到一个地方，并与利益相关者分享。
*   经常修改关键绩效指标，从错误中吸取教训。如果你采取了一些行动，但没有看到结果，试着更深入地挖掘，并确定什么是有效的，什么是无效的。

## 整合

一切都是有联系的。你的流程和方法的改变会引起公司另一方面的变化。这同样适用于你的利益相关者所做的改变——他们会以这样或那样的方式影响你。

*   映射依赖关系。同样，正如提高可见性的情况一样，您需要有一个涉众和过程的地图。
*   识别风险。确保你提前考虑了潜在的问题和其他人周期的变化。
*   交流。召集利益相关者讨论计划。

这是我们目前正在努力改进的四个主要领域。这能行吗？我们不知道。我喜欢把一切都当成实验。即使我们在某个地方失败了，我们也会学习并带着改进和新想法回去工作。