# 利用新技术打击欺诈和洗钱

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/fighting-fraud-and-money-laundering>

 打击欺诈和洗钱等金融犯罪需要什么？在许多情况下，这些都是没有向警方报告的犯罪。他们经常被忽视。这使得他们更难在第一时间发现，甚至更难调查。

However, companies like ComplyAdvantage are here to save the day. ComplyAdvantage is a team of people dedicated to fighting financial crimes with modern technology.

ComplyAdvantage 美国产品负责人 Arshi Singh 加入了 Disruption Talks，讨论她和 ComplyAdvantage 在打击金融犯罪中的角色。

## 菲利普·索比茨基:你能为 ComplyAdvantage 做一次电梯推介吗？

Arshi Singh: ComplyAdvantage 本质上是一家合规数据提供商。我们提供全球个人和公司的信息，帮助解决金融犯罪。我们与了解你的客户(KYC)、入职、交易监控和交易筛选合作。

**能不能也给我们一点个人介绍？**

我有大约 17-18 年的经验，我将这些经验分成三个不同的部分——第一部分是技术。我最初是在印度做软件开发。第二部分是金融。我搬到了美国，在进入企业融资和财政部工作之前，我去了商学院。我职业生涯的第三个领域是金融科技，我已经在这个领域工作了七八年。

金融科技给我的感觉就像家一样。我是一名汇款人，这涉及到合规工作，因为这是一个受到严格监管的行业，在全球范围内转移资金或兑换货币。我就是这样接触到合规世界的。

作为产品主管，我目前的职责包括交易监控和筛选。这包括弄清楚我们如何释放技术的力量来解决金融犯罪。我们使用人工智能或机器学习，并将其应用于抓捕坏人。

我认为这一行真正令人兴奋的是，我们正在为一个更大的事业而努力，试图阻止对恐怖主义或人口贩卖的资助。

## **comply advantage 与业内其他公司有何不同？**

ComplyAdvantage 的一个关注点是金融科技公司的合规官。他们通常很难跟上监管机构的持续压力以及全球每个司法管辖区的不同法规。如果他们不遵守规则，他们可能会坐牢，所以他们必须不断地平衡来自企业内部的压力。

当然，企业希望发展并服务更多的客户，这使得一切变得更加复杂。我们真的在努力解决这个问题，让合规官的生活更轻松。

我们通过提供业务增长和保持合规所需的高质量数据来做到这一点。我们不同于这一领域中其他较大的现有参与者，因为我们拥有来自世界不同地区的大量数据。我们对技术和 API 的使用是我们始终保持数据新鲜的方式。例如，通过世界各地政府或监管机构处理的制裁数据，我们可以在几分钟内刷新这些数据。

我们的竞争优势来自于成为第一家建立全球人员和公司数据库的全球性公司。除此之外，我们还为客户提供解决金融犯罪所需的工具，例如制裁筛选或交易监控。

## 你会把 ComplyAdvantage 称为保护公司免受金融犯罪侵害的瑞士军刀吗？

是的，我们帮助解决合规领域的许多问题，欺诈是其中一个关键因素。凭借 ComplyAdvantage，我专注于反洗钱(AML)和了解客户(KYC)等关键领域。

在不久的将来，我们将看到每家公司都像金融科技公司一样，在其系统中嵌入支付。当我们到达这一阶段时，这意味着每个公司都需要考虑遵守资金转移法规。

拥有良好的自动化工具可以让我们的工作变得容易得多，所以没有必要在研究上花费太多的时间和精力。这些自动化工具可以追踪数十亿的数据源，全球多个网站，告诉你关于一个实体的任何负面消息，无论是公司还是个人。

然后，我们将这些信息传递给合规官，让他们做出是否为该客户服务的明智决定。

## 【ComplyAdvantage 如何应对竞争对手，无论是大型现有机构还是合规领域的新公司？

我们已经这样做了大约七年了。我们已经超越了创业阶段，正处于规模化阶段。成为一家更灵活、更年轻的公司是有优势的。我们可以比一些老组织走得更快。我们正在应对更新的技术，不会受到传统基础设施的拖累。

我们领先的地方仅仅是品牌。与现任者相比，我们开始拥有平等的话语权。监管机构了解我们，并对我们创造的工具充满信心。

此外，新的初创企业可能会比我们做事情快得多，因此我们必须找到正确的平衡。我们需要确保我们几年前构建的技术能够跟上步伐，并且能够随着我们的客户而扩展。我们不断投资于技术，以确保我们一直向上发展。

然而，这仍然是一个很大的行业。他们说有 8000 亿到 2 万亿美元在用美元洗钱，这在全球 GDP 中占了很大比例。它未被发现，因此像我们这样的解决方案显然存在很大差距。

## **您如何在增加的客户摩擦和增加的合规成本之间找到平衡？**

我认为这必须是一种基于风险的方法。我们必须根据公司的风险偏好来平衡成本。

根据他们的风险偏好，他们可以将某些地区、整个地区或某些行业划分为高风险行业，如赌博或游戏。一些公司甚至认为加密交换是有风险的。这完全取决于每个公司的风险偏好。

一旦他们有了定义，这是关于操作方面的。你如何确保你有适当的程序和过程来允许你工作呢？这就是我们的工具发挥作用的地方。

这是一个需要解决的复杂数据问题。为了保持运营效率，你可以采用以人为中心的方法，雇佣更多分析师，或者采用以技术为中心的方法，更加专注于自动化和人工智能。后者更具成本效益，更易于扩展，而且还减少了人为错误的问题。

## 洗钱是一个大问题，但如果它如此难以察觉，我们又如何知道呢？

欺诈更容易被发现，因为过一段时间后，受害者会打电话来，并注意到钱不见了或他们的信用卡不见了。洗钱要困难得多，因为当洗钱发生时，没有人会告诉你。

偶尔，监管者会抓住被罚款的金融机构。仅在 2020 年，监管机构就对银行处以了价值 140 亿美元的罚款。监管机构还会发现数据泄露和合规失误。这是我们唯一的确凿证据，但我同意。不是非黑即白，所以很难知道。

## 你认为未来的金融犯罪会是什么样子？

我认为，在当今的信息技术时代，将会产生大量的数据，并且能够足够快地消费这些数据。到处都有成千上万的网站被举报有可疑活动，所以我们需要找到最好、最有效的工具来尝试并消除这种情况。我们已经聘请了一批数据科学家来研究这个问题。

我们还会看到更多的规定。我们已经看到美国监管机构对加密货币施加限制，因为它们相当于货币传输器。

## 你的决策框架是什么样的？

这归结为优先级和时间管理。我们首先关注最具战略意义的事情，然后在这些事情上分配我们的时间。从长远来看，预先定义好的指标和 KPI 有助于我们更清楚地定义我们的目标，以便我们能够朝着目标努力。

## 如果你有一根魔杖，可以给每个 12 岁的孩子一份知识的礼物，你会选择什么技能或知识？

我会说是编码。这是未来的语言。我们需要学习这种语言来理解人工智能和机器学习，因为这将在未来做很多工作。

**本次讨论是我们的颠覆性谈话录音的一部分，我们邀请专家分享他们对赢得创新战略、下一代颠覆者和扩展数字产品的见解。要想无限制地参加这次采访以及更多活动，请在这里注册:【www.netguru.com/disruption/talks】[](//web.archive.org/web/20221203082336/https://www.netguru.com/disruption/talks)**