# 前端面试系列！格热戈日·bąk 访谈

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/frontend-interview-series-interview-with-grzegorz-b%C4%85k>

 前端系列的另一个采访在这里！阅读 Grzegorz Bąk.的故事这是对我们的开发人员的一系列采访，他们希望为我们的知识共享文化做出贡献。请阅读下面的文章

## **有没有 NG 前的经历？如果有，说说你在 Netguru 之前是做什么的？**

经验是一个相当宽泛的术语。我参与的第一个“大型”国际编码项目是在 2011-2013 年左右——这是我从事 3D 游戏项目的梦想。能够同时为代码和动画做出贡献是一个巨大的挑战——我仍然记得当时我们与 SVN 的所有问题。我花了大约一年的时间才找到自己想从事的职业，但我的目标是获得计算机科学的学士和硕士学位。我发现了 JS 和即将到来的 web 2.0，所以我开始从较小的自由职业做起，比如后端开发人员。自由职业者和就业者的交替让我能够尝试不同的新技术，并决定放弃什么。

在全职学习期间，我还做过一段时间的后端开发，为簿记客户开发 CRM 插件。我意识到在那个时候构建界面更有趣，所以我决定专注于此——我完成了在一个自由/开源软件组织的志愿工作，在那里我做了一名 UI 翻译，然后转向自由职业。在几个独立项目之后，我加入了一家软件公司，工作了一年直到完成学士学位，做了一年自由职业者，并决定加入一家创意公司。对我来说，这是一个重大的步伐变化，因为我开始了解 IT 项目不应该是什么样子——作为项目经理/企业主，应该做什么。我决定在那里呆一年，同时做一些副业，比如一份网络报纸。我不会说这是一场彻底的灾难，因为当我在一个加密交易平台上工作时，我学到了一些有用的技术，但在那段时间后，我很快离开了一家公司。

它带来了另一个节奏的改变，这次是更好的——对我来说，去公司得到了组织良好的项目和经验，这与我从计算机科学硕士学到的知识非常吻合。大型团队、独特的设计阶段和项目需求分析——我是许多项目的早期开发人员，这使我能够为设计阶段和技术堆栈做出贡献。随着时间的推移，这些项目变得越来越大，预计在某一点上估计有 5000 万用户。这些都是非常令人兴奋的挑战——商业智能/客户关系管理平台、支付提供商、国际市场提供商的品牌重塑或医药物流平台。作为 UI、UX 和开发团队之间的调解人，我已经结束了很多次，这帮助我缩小了对前端开发的兴趣。然而，我仍然在尝试 AR/VR 等新技术，并不断找出将它们集成到网络中的新方法。

## **你最喜欢的技术是什么，为什么？**

我猜是 JavaScript，上面有很多 React。第一个原因很简单——怀旧。我仍然记得我在 React 和 AngularJS 之间的选择，我不记得 React 有过糟糕的项目。另一方面，棱角分明...；)

React 是我的首选库，使用它我可以快速部署复杂的应用程序并构建其原型。在过去的几年里，我也一直在运行 Preact，这进一步减少了我的工作量。

## **未来 12 个月你想学什么？**

我对应用程序设计阶段感兴趣，尤其是软件架构规划。我在学习期间学到了很多东西，我很乐意用这些知识做出贡献(或者保持更新，技术变化太快了)。

## 迄今为止，你认为你最有意义的学习是什么(成功还是失败)？

我见过项目在许多不同的点上失败，但是一个人总是最薄弱的一环。我很高兴知道自己还能走多远才能达到极限，所以我会密切关注自己或团队的健康状况。

## **在 Netguru 之外，你是如何让自己成长的，你有什么可以推荐给他人的(书籍、播客、课程、平台、vlogs 等)。)?**

技术和开发者博客(如 CssTricks，Hackernoon，MSDN，React blog)，Codepen，CSS battles，Hackernews 等。