# 密码能走向绿色吗——可持续发展会改变比特币吗？

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/green-crypto>

 如果比特币是一个国家，它将是地球上第 27 大电力消费者。这一事实导致了许多关于加密货币的黑色公关，直到最近“绿色加密货币”听起来像是一个理想主义的梦想。

但是，如果加密货币——已经价值 2 万亿美元——是货币的未来，那么它们对环境的影响不容忽视，因为气候变化和可持续发展正成为大多数全球企业的关键因素。

比特币的问题在于它的 DNA。比特币概念的创始人中本聪寻求一种独立于核心利益相关者的解决方案。这导致了基于支持该系统的分布式网络中矿工之间的计算竞赛的区块链共识(工作证明)，这导致了高能量需求。

比特币已经成为非理性能源消耗的标志，但所有加密货币都会产生一些环境影响。这很难估计，因为它取决于所用能源的数量和类型、基础设施、冷却系统等。另一个环境成本来自硬件和电子垃圾的处理。根据经济学家亚历克斯·德·弗里斯(Alex de Vries)的说法，采矿硬件的计算能力每年半年翻一番，这意味着大量被认为“旧”的硬件被处理掉。

## 密码能更环保吗？

这是否意味着环保密码是未来之歌？专家声称有办法让它们更可持续，而且开采过程已经过时了。

> “过去四五年上市的加密货币都没有使用工作证明，这是因为它是一项过时的技术，”

亚历克斯·德弗里斯在接受《纽约时报》采访时说。

那么，加密技术如何走向绿色呢？可持续发展如何改变它们？以下是最重要的因素:

### 1.替代能源

让比特币开采更可持续的一个方法是使用非碳资源，如水力、风力和太阳能。在美国和哥斯达黎加已经有水电站为比特币矿场供电的例子，金融服务公司 Block(之前的 T4 广场正在计划建造一个太阳能比特币矿场。一家位于冰岛的公司 Genesis Mining 在云中开采比特币和以太，并使用 100%的可再生能源。

> 此外，一些专家认为，比特币矿山可能会使用被浪费或“搁浅”的能源，而这些能源无论如何都不会被使用。

比特币矿业公司 Terawulf 的首席执行官兼创始人保罗·普雷格告诉《纽约时报》:“一些人正在考虑使用原本会被燃烧的闲置天然气，如果没有关于倾倒甲烷和燃烧的规定，这将使使用天然气生产比特币充其量成为碳中和。”

### 2.利害关系证明

虽然比特币和以太坊依赖于称为“工作证明”(PoW)的能源密集型问题解决协议，但较新的加密货币使用一种不同的达成共识的方式，称为“利益证明”(PoS)。 这些系统不是通过计算竞赛来结算交易，而是通过证明足够多硬币的所有权。不同于矿工之间的竞争，PoS 系统验证器是由一种算法选择的，这种算法考虑了他们的“利害关系”，可以节省能源。

例如，Cardano 是以太坊联合创始人开发的 PoS 加密货币，是仅次于比特币的第二大加密货币。人们购买单位卡达诺成为网络成员，而不是挖掘新的硬币。这意味着卡尔达诺使用的能源比比特币少几个数量级。

Nano 是另一种低能耗加密货币，它不依赖于采矿，而是使用“区块链晶格”技术，为 Nano 网络的所有成员创建用户区块链。其他已经使用 PoS 的加密货币有 Polygon、Tezos、Polkadot 和 EOS 。

> 据说以太坊正致力于转向股权证明。

不幸的是，利益证明协议对于该系统也有一些缺点，因为如果一组有限的验证者有大量的利益，它会破坏分散化。

### 3.规程

立法通常落后于现实，比特币仍然是一项相对较新的技术，但一些国家的立法者已经在努力控制加密货币的碳足迹。

> 可能会有两种形式的监管会影响虚拟货币。

第一个将要求加密公司对他们的碳成本更加透明。另一种可能是引入某种形式的碳税。

环境组织正在推动这些类型的政策，欧洲议会已经提出了对加密资产市场的监管，其中包括一些“绿色”原则。Crypto Climate Accord 是一个联合了来自加密、金融和技术部门的 250 多个实体的组织，它呼吁加密市场参与者承诺到 2030 年实现净零排放。

一些国家甚至采取了更严厉的措施，禁止比特币挖矿:中国、孟加拉国、埃及、伊拉克、摩洛哥、卡塔尔和突尼斯。虽然环境问题可能不是这里的关键因素。

### 4.来自环保意识消费者的压力越来越大

社会和环境责任变得越来越重要，尤其是对年轻一代而言，ESG 已经成为金融市场的一个增长趋势。

> 客户对“更绿色”的加密替代方案感兴趣，如 Chia、IOTA、Solarcoin 和 Bitgreen。

它们不需要采矿，并通过奖励用户饮用可持续咖啡、拼车和志愿服务等行为来鼓励积极的环境行为。

[对加密货币日益增长的认识](/web/20220926181429/https://www.netguru.com/blog/cybersecurity-in-fintech)“能源消耗得到了极具影响力的人的支持——去年埃隆·马斯克在特斯拉停止了比特币支付，一些人认为这可能引起了对比特币碳足迹的关注，并引发了让加密货币更加环保的竞赛。

## 结论

通往更绿色的加密货币之路需要对这个已经不受干扰地运行了十多年的系统进行重大改革。从“传统”采矿转向计算强度较低的区块链方法需要采矿界达成共识，并可能导致货币贬值。

然而，对于许多密码爱好者来说，区块链被视为推动技术创新的“思维模式”和工具。或许加密行业的参与者正在从汽车历史中吸取教训:多年前不愿为自己引入排放标准的汽车制造商，现在正在为他们的产品支付额外的费用和税收。一些专家认为，加密行业正处于类似的时刻——问题是长期利益和可持续发展趋势是否优先于眼前的利润。

另一方面，乌克兰战争和对俄罗斯的制裁可能会给密码行业带来新的挑战。这可能会搁置使加密绿色化的努力。