# 作为程序员，我如何提高自己的工作效率

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/how-i-boost-my-productivity-as-a-programmer>

 大家好！

我的职业要求我每天发展自己，提升技能，提高知识。

但是，老实说，这篇文章不仅是关于职业，也是关于你的时间管理，信息消耗，以及每天成为更好版本的自己。

这里列出了一些提高效率的技巧和习惯，帮助我提高个人和工作效率。

## **保持平衡**

和任何地方一样，在你的生产力中总是应该有一个中间地带。重要的是保持你的求知欲，同时防止你自己精疲力竭。

要做到这一点，记得要得到足够的休息，保持职业生活和个人生活的平衡。

新鲜的头脑总是记得更清楚。

这个习惯对我来说非常重要。当我开始学习编程时，完全没有任何相关知识，我每天花将近 10 个小时练习和学习。当然，我专注于找到我的第一份工作的目标，尽管我为自己制定了一个规则:每周一次，我会忘记编程，做任何我想做的与编码无关的事情。

它帮助我避免了精疲力尽，并在接下来的几个月里继续以这样的速度学习，并获得了我的第一份 It 工作。

我现在全职做前端开发人员，但我一直坚持这个习惯。通常，在整个周末，我会改变，但是在一周中，我通常会额外花一两个小时来学习和练习新事物。

## **看 YouTube，听有声读物双播****(2x)****速度**

这需要一些时间来适应，但以后，它会节省你很多时间。尤其是当涉及到长达二十小时的有声读物、YouTube 教程或需要四十小时才能完成的课程时。那些你一直想看却没时间看的。

此外，不断练习这种技巧会让你学得很快。从 1.5x 开始，不断增加。一旦你到了那里，你就再也不想回去了。

这也是我习惯的方式。我开始以 1.5 倍的速度观看 Udemy 和 Wes Bos 课程，然后一步一步地移动到 1.75 倍，最后以 2 倍的速度结束。现在我检查每一个视频播放器的加速按钮，或者使用 Chrome 扩展的。

## **练习刚刚学过的**

理论是好的，因为你可能会学到很多，但实践使你的知识成为一种可重复使用的技能。

显而易见:大量练习会让你变得更好，无论我们谈论的是开车、弹吉他还是编程。

所以，在你学会一个新东西之后，马上用它来构建一个小应用程序。当你研究一种新的算法时——解决一些实现它的任务，甚至找到一些在日常生活中实现它的方法。

当学习 JavaScript 时，我想在现实世界中尝试一下，所以我写了一个小脚本，拒绝了 LinkedIn 上不包含消息的 it 招聘人员的邀请。那很有趣，好玩，最重要的是，很有帮助。我现在还记得剧本。

## **过滤社交网络和 YouTube 中的内容**

我们周围有如此多的噪音，如果我们想防止我们的头因为它而爆炸，我们就必须把它挡在外面。这就是过滤的用武之地。

隐藏所有不能激发你的东西，只在你的订阅源中保留有用和有趣的话题。这会让你集中精力，专注于你感兴趣的事情。

从程序员的角度来看，这很好，因为你可以专注于对你有用的信息。

例如，我曾经在 YouTube 上订阅了近 50 个频道。现在只订阅了 15 个左右，都是只关于我感兴趣的话题，无论是编码教程、旅游还是科技频道。

无论是 Youtube 还是任何社交网络，它们都有很多垃圾内容，所以过滤帮助我找到新的频道。我为他们制定了三条规则:

1.  每一个视频必须拍摄得很好，有良好的构图，取景等。
2.  演讲者或作者必须是他们行业的专业人士。
3.  不管这个频道是关于什么的，我都应该从中学到一些东西。

## **一边听有声读物/播客，一边做其他事情**

我们都知道为什么阅读是有用的，但在某些情况下，听更方便。例如，当你在某个地方行走，站在摇晃的电车/公共汽车上，做饭，甚至是健身的时候。这时，手机上的有声读物/播客就变得很方便了。

读书的所有好处都来了——一次做两件事。

有一次，我发现自己因为时间不够而停止了读书。老实说，我喜欢阅读，所以我需要找到一种方式继续下去。那是我第一次尝试有声读物，从那时起，我收藏的大多数书都是有声读物。当我也开始练习双倍速度时，我意识到我听的速度比我读的速度快。

因此，两个习惯相互联系，相互加强，帮助我更有效地利用时间，同时学习和发现新事物。

## **总结**

我希望这些提高效率的建议能帮助你变得更有效率，学得更快，成长为专业人士，当然，还能提高你的效率！

对你来说可能不一样。适合一个人的，不适合所有人，但是，我建议你试一试！

感谢阅读。

干杯！