# Java 工具包:测试工具

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/java-testing-tools>

 测试驱动开发已经成为应用程序生产中的一个关键焦点。为了减少人工错误和代码库的大小，必须建立正确的测试框架。

在发布之前通过验收测试对整个软件开发生命周期至关重要。各种各样的错误和失败的过程充斥着每个程序的第一个原型——测试端到端的过程可能有点乏味，尽管这是一个非常必要的步骤。自动化测试仍然是测试驱动开发的核心组成部分，所以 java 开发人员总是在寻找下一个伟大的测试框架。

通过在产品开发的不同阶段通过多个测试场景，数据驱动测试改善了整体结果，并确保了产品的良好性能。

在处理 Java 测试工具时，理解你将要处理的工具的范围和用例是很重要的。

为此，可以将 Java 测试工具分为单元测试或组件测试。我们已经留下了一些关于代码覆盖率和 Java 开发工具的建议。在本文中，我们将分解并提供最好的 Java 测试工具。

## 选择单元测试框架

单元测试框架包括创建测试代码，验证一小部分代码或部分应用程序逻辑的功能。通常开发人员在一小部分功能上为单个方法创建测试，但是在极少数情况下，为整个类创建一个测试用例是合理的。重要的是要记住单元测试从不评估整个服务，因为这将被认为是一个组件测试。对于希望探索不同单元测试框架的 java 开发人员来说，这里有一些领先的工具。

### JUnit 5

JUnit 5 是一个成熟的 Java 开源测试框架。作为一个单元测试工具，JUnit5 是来自不同子项目的不同模块的集合。

这些子项目包括 JUnit 平台和 JUnit Jupiter。JUnit 平台是在 JVM (Java 虚拟机)上启动测试框架的基础，JUnit Juniper 包含一个数据模型和一个测试引擎，用于在平台上运行基于 Jupiter 的测试。

### 斯波克

Spock 是另一个 Java 测试框架和 Groovy 应用程序。它受 JUnit runner 的启发，提供了描述您期望在系统中找到的属性和方面的特性方法。然后将特征分成块和阶段，这使得它非常容易阅读和理解。

### 测试

受 JUnit 5 的启发，TestNG 是一个提供多种服务的一体化测试框架解决方案。除了单元测试之外，这个框架被设计成覆盖所有种类的软件测试，比如组件、集成和端到端测试。TestNG 还支持其他一些特性，比如负载测试、依赖测试方法和并行测试。这使得 TestNG 成为一个好的解决方案，如果您选择坚持使用一个框架来满足您所有的测试需求的话。

虽然语义和将来扩展范围的可能性应该被开发团队考虑在内，但是上述所有的在行为上几乎没有区别。在任何情况下，选择正确的单元测试框架是团队在考虑每种工具的优缺点后做出的决定。

### 断言

许多测试框架都有自己的评估结果的方法，比如 JUnit，但是也有专门设计的依赖项来完成这些工作，并且极大地扩展了验收测试的可能性。AssertJ 就是其中之一。这个流畅的断言 Java 库派上了用场，尤其是在基本方法变得重复的情况下。它提供了一套有用的方法，可以加速编写测试的过程，并使代码可读性更好。

### 嘲弄

单元测试集中于测试一小部分代码，但是代码架构通常需要使用外部或内部的资源，这些资源可能是不想要或不能执行的。

在这种情况下，模拟框架就派上了用场，它允许通过创建模拟对象来设置预期的结果，而无需调用它们。这些功能由以下各项提供:

#### Mockito

Mockito 库支持模拟创建、验证和存根。有了这个 mocking 框架，按照单元测试的定义，可以验证一小部分逻辑。它允许完全模仿对象或只是部分使用间谍。

#### EasyMock

EasyMock 是 Mockito 的主要竞争对手，最显著的区别是缺乏对部分嘲讽和语义细微差异的支持。

如果你的项目需要部分嘲讽，那么 Mockito 可能是一个不错的选择。如果不需要局部嘲讽，那么选择哪一个将由团队决定。两者都有其作用。

#### PowerMock

编写私有测试时，有时会遇到 final 和 static 方法。这些不能用 Mockito 测试，所以必须用 PowerMock 增强。在这一点上，值得一提的是，并不是所有的测试框架都能与 PowerMock 很好地合作。例如，当使用 JUnit 5 时，PowerMock 被证明是不兼容的。代替 PowerMock，通常更好的方法是重新考虑测试设计，或者甚至是代码部分，以使维护更容易。

## 用于组件测试的 Java 测试工具

组件测试包括单独测试软件的每个对象或部分，是一种黑盒测试类型。在 Java 中有一个工具特别好用，那就是 Cucumber。

它是一个支持 BDD(行为驱动开发)的自动化测试框架。场景是用 Gherkin 语法创建的，对应于组件的逻辑流程，或者关注于组件的部分功能。

这个框架很容易使用，非常简单明了。它包含带有测试定义的 Gherkin 特性文件和带有步骤定义的 Java 代码文件。并行运行它们也是可能的。该语法使得产品团队更容易阅读，因为它指定了最终成为测试的特性行为。

## Web 测试

测试 web 应用程序的工具数不胜数——所以选择哪一种基本上是个人喜好的问题。尽管有过多的选项，但有两种 Java 测试工具广为人知并得到广泛使用。

### Selenium WebDriver

Selenium WebDriver 是一个健壮的、基于浏览器的测试框架，它为 web 提供本地或远程的测试自动化——一个测试 web 应用程序的完美工具。Selenium WebDriver 参考了语言绑定、语法和单独的浏览器控制代码。

作为一个自动化测试框架，它提供了一个用 [Java 或其他语言](/web/20230310132517/https://www.netguru.com/blog/java-17-features)编写测试脚本的单一接口，主要用于自动化功能测试。最重要的是，Selenium 兼容 Java、Python、Ruby 和 C#等编程语言。

### 宁静

Serenity 是一个 Java 库，它很好地集成了 Selenium WebDriver，并增强了 JUnit 的功能。它可以用来编写各种各样的自动化单元测试来验证 web 服务的功能。自动化测试框架被设计为活文档，以及编写验收和回归测试。

## 性能测试

性能测试是一个庞大的主题，涵盖了移动、前端和后端应用程序的压力、峰值、耐用性、负载、容量和可扩展性测试。我们在博客中提到的一些[优秀的性能测试工具](/web/20230310132517/https://www.netguru.com/blog/performance-testing-tools)和深入的分析，其中之一就是 Java 向前迈出的一步:Gatling。

这是一个开源工具，有一个付费的企业版，专门用于性能测试。Gatling 提供了对 HTTP 协议的出色支持。
负载测试工具允许人们记录动作，并将它们表示为 Java 代码。

该工具将在许多负载注入器机器上运行您的测试，实时汇总您的结果，并在完成后关闭测试。

## Java 测试框架:关键要点

测试驱动开发是一种实现软件编程的方法，它将编程、测试和重构集成在一个三步过程中。

我们处理测试驱动开发的经验允许更快的创新并减少错误的源代码。因为我们迭代地将构建和测试结合起来，以发展最终产品并有效地满足所有需求。

下面是我们上面提到的所有工具的简要概述:

*   对于单元测试，JUnit5 是一个很好的选择，因为它有社区支持和大量的文档。如果您将它与 AssertJ、Mockito 和 Cucumber 结合起来，您将拥有大多数测试用例所需的完整工具。
    *   如果您正在寻找一个 Java 测试框架，可以考虑 TestNG。
*   对于组件测试，Selenium WebDriver 和 Gatling 分别是测试 web 应用程序和性能的最佳 Java 测试框架。

当然，您将使用的实际工具将取决于您的开发团队和他们当前的技能。如果您不确定使用哪些工具或如何正确实施正确的 java 测试框架来最大化时间和预算， [Netguru 为您和您的团队提供咨询服务](/web/20230310132517/https://www.netguru.com/services/web-development/java-development)。