# 初级项目经理技能集和工具箱

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/junior-project-manager-skillset-and-toolbox>

 所以，你在考虑成为 IT 行业的项目经理。你意识到你需要获得新的技能，学习如何使用新的工具，但是你不确定如何以及从哪里开始。好消息-我们在这里帮助和指导你从一开始你的旅程。

这是为什么呢？因为我们都经历过。

在本文中，我们将:

*   告诉你初级项目经理应该掌握的最基本的技能和工具是什么，并且能够在日常工作中运用这些技能和工具，
*   详细描述你应该对每一个都精通到什么程度，
*   触及对你有用的理论问题和知识。

把这篇文章作为一个简单的总结。

## 最重要的初级 PM 技能

#### 创造性思维和面对挑战的能力

先说“软”技能。第一个是一个相当大的话题，但好消息是你可以在生活的几乎每个领域发展它。作为一名初级项目经理，你几乎每天都会面临新的挑战，每一个挑战都可能需要一些创造性的思考来克服它们。

没有一门课程、一张证书或一张文凭能让你为将要面临的每一个可能的问题做好准备。因此，当面对一个新的问题或挑战时，不马上知道完美的答案或解决方案也没关系。然而，你需要有这样的态度，不要放弃并最终找到它。
有时候你自己就能做到。
其他时候你会需要某人的帮助，你需要知道向谁求助以及如何求助。也有可能超出你的范围——在这种情况下，你需要掌握升级途径，因此在正确的时间通知正确的人有事情发生。

> 准备面试时，一定要提前准备一个故事，讲述你面临的最大挑战或你解决的问题。这是你在困难情况下表明态度的机会，这是一个行动导向型项目经理的核心指标之一。

#### 反馈(给予和接受)

处理反馈是我们日常职责的基础。团队合作就是合作，队友之间交换反馈是改善合作流程的好方法。如果不走这条路，你和你的同事都不会知道应该关注什么来让团队变得更好。

通过提供反馈，我们指的是你构建和强调你对与团队其他成员合作的想法的方式。

*   如果反馈是积极的，那么你如何欣赏你的同事？
*   如果反馈是负面的，那么你如何传达强硬的信息并进行艰难的对话？没有人喜欢这些，这是肯定的，但没有它们，一个人永远无法提高。

通过接收反馈，我们指的是您在沟通循环的另一端的表现。

*   如果你得到了积极的反馈，你会接受表扬吗？或者你过于自我批评，这对你来说很难？
*   如果收到负面反馈，你是怎么处理的？它让你生气并试图为自己辩护，还是你接受某人感受到他们的感受并试图吸取教训的事实？

#### 积极倾听

这一点与反馈技能直接相关。你应该知道倾听和积极倾听是两码事。很难得出正确的结论，因此，很难分享有价值的反馈，而不真正关注其他人要说什么以及他们为什么这样想或感觉。

你应该练习积极倾听，与你的同龄人交谈，专注于真诚地关心他们的需求，就像你与你最好的朋友互动时一样。

#### 清晰的交流

作为项目经理，大部分时间你将处于所有沟通的中心。您将从您的团队成员那里获得关于项目状态的更新，从客户那里获得新的请求，以及从您公司内部的经理那里获得关于项目团队进展的问题。

这将是你的工作，收集一切，处理它，并与正确的结构中的正确的人分享结果。你需要了解谁需要什么样的信息，这取决于他们在公司中的角色。把所有东西都传递给每个人，让他们超负荷地使用数据，这是非常容易的。然而，更具挑战性的是，以一种方式促进沟通，使各方只接收与他们相关的内容。

#### 个人组织

这是一个简单的问题——如果你没有组织好，你怎么能指望你周围的每个人都有组织好呢？你必须成为守时的榜样，遵守最后期限，并且是团队在项目期间同意的所有事情的守护者。你需要管理好你的时间，让每个需要你帮助的人都能得到帮助，同时你也不会“丢球”。

## 最重要的初级 PM 工具

#### 日历

日历是你将使用的最重要的个人组织工具。它的工作是，一方面，设想和总结你在某一天、某一周或某一月的职责，另一方面，在安排你应该参加的会议时，让你的同事看到你什么时候有空。

在 Netguru，我们使用 [Google Calendar](http://web.archive.org/web/20220927120555/https://calendar.google.com/) 进行上述所有操作，因此您应该对以下内容充满信心:

*   创建定期会议，
*   邀请他人，
*   检查他们的可用性，
*   在邀请函中写下议程，
*   为不同的目的创建不同的子日历并共享它们。

了解不同的日历(苹果、Outlook)如何相互同步也是值得的。

*   技巧 1 :在你的私人生活中使用日历。即使你没有那么多的会议或责任，也要学会每天检查它，并用它来规划你的时间的习惯。
*   **小贴士 2** :不要用纸质日历。我的意思是，如果你对它感兴趣，你当然可以，但它不会取代你最终需要使用的数码相机。

#### 电子表格

当你听到“电子表格”时，你可能会想到 Microsoft Excel——这当然是最流行的一个。在 Netguru，90%的情况下我们使用它的谷歌对应物——谷歌表单——因为在网上与他人合作更简单。

好消息是，你不需要成为一个“Excel 高手”，也不需要在电子表格中编写复杂的函数——一开始，如果你对以下任务没有问题，这就足够了:

*   创建时间表，
*   创建带有注释部分的项目积压，
*   过滤和排序表格，
*   使用基本函数，如“=sum”、“if…”或条件格式。

了解如何使用电子表格来可视化您试图解决的问题或项目的当前状态，例如如何显示您取得的进展以及还有多少工作要做。

#### 任务管理

吉拉是我们管理任务、项目和需求的首选工具。在那里，我们跟踪完成和交付项目所需要做的一切。分配给不同人员的任务或活动称为票证。每张票都应该有一个所有者，也就是负责它的人。

作为一名项目经理，你可能不会收到很多票，但你将负责确保其他人都收到票，并确保他们按计划交付票..你需要在创建标签、正确标记标签和过滤标签两方面都很流畅，以查看本周必须完成的工作，并注意到你的团队何时偏离了轨道。

不要从吉拉开始你的任务管理之旅。这是一个巨大而复杂的工具。首先，试试特雷罗。Trello 是一个非常简单的任务管理工具。

尝试:

*   在特雷罗创建一个项目板，
*   写下需要完成的任务，
*   分配截止日期，
*   分配标签(例如，大或小、维护或开发、前端或后端)
*   尝试改变状态(例如，待办事项、进行中、完成)。

好消息是 Trello(和大多数其他工具)不仅完全适用于软件开发，而且适用于你生活中的每个项目。计划度假还是婚礼？试试在特雷罗做。

#### 通信应用

正如我们已经说过的，沟通是我们工作的核心。如果没有传递和分享信息，我们将会变得又盲又聋。因此，这方面最重要的两个工具是 [Slack](http://web.archive.org/web/20220927120555/http://slack.com/) 和电子邮件。

Slack“只是”一个沟通者，就像 Messenger 一样，但却是为商业量身定制的。而我们几乎所有的工作交流都发生在这里。讨论、问题、总结、计划等。Slack 不仅仅是为我们准备的——我们鼓励我们的客户进入我们的 Slack 频道，积极参与和团队的日常交流。你最好明白:

*   这个工具是如何工作的，
*   如何管理渠道，
*   如何处理提及，最重要的是-如何组织沟通，这样你就不会不知所措。

邮件在这里是比较棘手的部分——我们宁愿不用它，但是有时候用 slack 不可能和所有人沟通，那么邮件就是一个替代渠道。此外，一些客户喜欢使用电子邮件作为报告、摘要等的来源。如果您能熟练掌握以下内容，将会很有帮助:

*   如何管理和组织你的收件箱，
*   给邮件贴标签，
*   将它们发送给多个人，
*   用一种好的、结构良好的形式来写它们。

#### 笔记应用程序

当管理一个团队和项目时，你将成为团队、客户和不同利益相关者之间许多安排的一部分。强烈建议你有自己的笔记流，包括一个应用程序(如 Google Keep、Apple Notes 或 [Evernote](http://web.archive.org/web/20220927120555/https://evernote.com/) )和习惯。

您应该能够流利地使用:

*   如何快速创建一个便笺，写下与客户的意外通话中最重要的发现，
*   如何在几个月的开发过程中组织一个项目的多个笔记，以便将来您可以轻松地找到过去记录的任何内容，
*   如何写下什么是重要的，什么是可操作的。

小贴士:就像日历一样，不要把“模拟”记事本作为唯一的来源。你可能会喜欢它，但将来很难与同事或客户分享或修改你的笔记。无论你在哪里，找一个数字(最好是在线)工具来备份你的笔记。

#### 谷歌工作空间

过去称为 G Suite，Google Workspace 是我们在日常工作中使用的一套工具。已经介绍了 Gmail 和 Google 电子表格，让我们只提一下我们用来促进在线会议的 Google Meet，我们用来编写项目业务需求或像本文这样的文章的 Google Docs，我们用来存储数据的 Google Drive，以及 PowerPoint 的替代产品 Google Slides。

基本上，要熟悉每一种工具，并学会如何与不同的用户分享或评论文档或演示文稿等材料。

## 初级项目经理的关键理论

“在没有任何技术知识的情况下，有可能成为 it 领域的初级项目经理吗？”——这个永恒的问题，大概是我们每一个人在一开始都会问的。答案是肯定的——然而，你至少需要具备一些基本的管理知识。不过，好消息是——不需要高级管理学位。

#### 敏捷

谷歌一下，研究一下什么是软件开发中的敏捷。你会发现，如果你想在软件开发环境中变得敏捷，敏捷是一套你需要遵循的原则。

但如果你深入挖掘，那么你会发现，它可以被视为不仅仅是一种 it“哲学”，并尝试为自己设定这样的心态。不要把所有的原理或方法论都背下来。

阅读这些原则，并尝试对“敏捷意味着什么？”给出自己的答案在面试中使用自己生活中的例子。这将比引用一个定义更有价值。

#### Scrum(和不同的管理框架)

Scrum 是一套非常具体的规则，适用于我们希望与项目和客户一起工作的框架。当学习 Scrum 时，你需要记住的不仅仅是 Scrum 是什么。了解:

*   在 Scrum 过程中扮演的角色，
*   Scrum 仪式的流程，
*   记住 Scrum 团队生产的工件。

但也要阅读 Scrum 的利弊。根据经验，这个框架并不完美。但都不是——像 Scrum 或瀑布这样的框架只是我们在给定的上下文中可能使用或可能不使用的工具。每一个都有优点和缺点，当你决定在你的项目中使用哪一个框架时，你应该意识到它们来做出有意识的选择。

我们提到了瀑布——也来看看这个。试着理解它在哪里发挥了它的作用，以及为什么大多数时候我们不建议使用它。理解不同之处，并能用自己的话总结出来。

#### 软件开发过程、参与者和技术概述

如上所述，做 IT 项目经理不需要技术知识…但有一些也无妨。如果你了解软件开发过程和机器如何工作的基本知识，你在一家新公司担任新角色会容易得多。我们的意思是:

*   如何区分前端和后端，
*   质量保证工程师的角色是什么，
*   什么是数字数据库，
*   手机和网络的区别是什么，
*   什么是 RWD，
*   他是 DevOps 的工程师，
*   为什么最好先创建图形设计，然后再编码，
*   UX 和 UI 的区别是什么？

此外，了解软件是如何创建的对你也非常有用:

*   什么是代码库(比如 Github)，
*   创造它的目的是什么，
*   开发者如何使用它，
*   网页是如何工作的(就像代码放在服务器上，你通过它的域访问它)。

没有人会期望你成为这些领域的技术大师或 CTO 级专家，但是如果你理解了这些东西，理解你的同行的需求和挑战就会容易得多。

## 在 Netguru 做项目经理意味着什么？

原来如此，原来如此。“TL；每个初级项目经理应该在技能、工具和理论方面涵盖的内容，以面对开始 IT 职业生涯的挑战。上面的列表显然并不完整且一成不变，但我们不想一开始就用太多的信息来淹没你。就从这里开始你的旅程，看看它会把你带到哪里。

知道了这一点，你可能还想问一个不同的问题- “成为 Netguru 的项目经理意味着什么？”。为此，我们为你准备了一些额外的东西——一个关于你在 Netguru 的潜在职业的快速便捷的信息包。从中你将了解到你可以从我们这里得到什么样的支持，面试过程是怎样的，以及更多！

[你可以在这里找到](http://web.archive.org/web/20220927120555/https://www.netguru.com/hubfs/Downloadables/Quick%20and%20handy%20infopack%20about%20Project%20Manager%20career%20at%20Netguru.pdf)。