# 香奈儿伊比利亚公司创新主管 Carlota Rodriguez-Benito 对奢侈品行业未来的预测

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/luxury-industry-in-the-metaverse>

 虽然在讨论元宇宙时，奢侈品行业可能不是你想到的第一件事，但一些人认为它将是我们虚拟未来的重要组成部分。

其中一个人就是 Carlota Rodriguez-Benito，他是香奈儿伊比利亚公司的创新主管，也是《美丽本色》和《LUXE 4Z:塑造 2040 年的奢侈品景观》两本书的作者。

卡洛塔加入了这一集的颠覆性谈话，讨论奢侈品的未来以及品牌如何探索元宇宙。卡洛塔解释了她在日常生活中的角色，她对奢侈品未来的预测，以及这一切如何与元宇宙、人工智能、NFTs 和虚拟助理联系在一起。

#### 菲利普·索比茨基:你能给我们做一个简短的个人介绍吗？

卡洛塔·罗德里格斯·贝尼托:我出生在美国，但我的父母来自西班牙，也就是我现在居住的地方。我父亲的工作意味着我经常搬家，这帮助我结识了许多人，体验了许多文化，这些文化真正塑造了今天的我。

不久前，我写了我的第一本书，名为《真实的美》，这本书是关于世界各地对美的感知。这让我进入了香奈儿的美容部门。2020 年，我们正在经历行业的许多不同变化，我们开始着手一个增强现实项目。这是一个转型项目，但由于几个原因，它被搁置了。大约一年前，我们决定在香奈儿伊比利亚建立一个创新中心，所以我开始担任创新主管。

#### 作为创新负责人，你的一天是怎样的？

每天都不一样，但我认为这是创新团队的一部分。

我们关注三大支柱。第一个是协同和协作，因此是关于工作的未来以及团队如何以不同的方式一起工作的创新。第二是效率和优化。我们致力于提高流程的效率，并优化我们的资源，使其更具可持续性。第三个是客户端体验。这是我们团队的一大部分，分为两个不同的领域——香水和美容以及精品店。

每天，我们在项目、概念验证和解决可能影响业务和客户的问题上一起工作。

#### 2022 年，你的团队面临的最大挑战和优先事项是什么？

明年的最大目标是让创新文化成为更广泛业务的一部分。现在，只有我的团队。我们一直在推动我们的创新项目，但我真的希望它能融入到其他业务中，成为香奈儿每个人生活的一部分。

> 创新不仅仅来自一个团队。是每个人都有的东西。

#### 在你新书的梗概中，你提到奢侈品将在未来 20 年经历其一生中最关键的时代之一。你能详细说明一下吗？

当我在写这本书，并告诉亲密的朋友和家人这个行业的未来和元宇宙的时候，没有人知道我在说什么。然后马克·扎克伯格带着 Meta 出来，开始解释更多关于元宇宙的事情。现在每个人都在谈论它。

随着 Web3、元宇宙、区块链的变化，我们看到了新文艺复兴。除此之外，我们还看到了巨大的变革支柱，如对可持续发展的需求、物联网、物联网和物联网的发展。

元宇宙和 Web3 将以不同的方式改变我们的生活方式。每个人都已经习惯在 Snapchat 等网站上使用头像，随着元宇宙的发展，这种情况还会继续。有趣的是虚拟世界中所有权的概念以及奢侈品行业将如何进入其中。

还有个性化和人工智能技术，这将使个性化在未来几乎完美无缺。一些未来学家，如杰森·席尔瓦、雷·库兹韦尔和其他伟大的未来学家称之为奇点时刻。

奇点时刻是黑洞中引力定律不再适用的时刻。在这种情况下，奇点时刻类似于没有规则适用时发生在我们身上的事情。人工智能将是我们在元宇宙实现更多个性化的一大催化剂，特别是通过虚拟助手帮助我们在如何购买和购买什么上做出更好的决定。

#### 你认为元宇宙会对奢侈品行业产生怎样的影响？

> 元宇宙和网络 3 为奢侈品行业提供了巨大的空间。

奢侈品行业引领潮流，因此元宇宙将成为奢侈品公司与顾客进行不同互动、提供新体验的地方。

如果我们都有头像，我们就必须给他们穿衣服，这对时尚和奢侈品牌来说是一个很大的机会。假设你在现实生活中买了一件香奈儿粗花呢夹克。有一天，我们可以买下它的数码产品，这样你就可以在数码空间和现实空间里拥有同样的夹克。

奢侈品牌将能够在数字空间响应消费者的不同需求，并以各种方式探索着装。例如，我可能买不起一件昂贵的高级时装，但也许我的角色可以穿一件。

将会需要更多的人来为元宇宙设计服装。奢侈品编码人员和 3D 建模人员可以复制衣服的纹理，并计算出当你走过时发出的声音。也许万有引力定律不会像在现实生活中那样适用于服装。在虚拟世界里，衣服可能没有任何重量。我们可以在元宇宙探索所有这些不同的可能性。

#### 这将如何影响购买行为？

不久前由 [Dress X](http://web.archive.org/web/20220926190243/https://www.lofficiel.cy/fashion/dressx-new-fashion-reality) 发布的一项研究显示，9%的人购买新衣服只是为了在社交媒体上拍照。想象一下，如果这些衣服是数码衣服。你可以为你的电子衣柜买一个，让你的虚拟角色在网上穿，而不是买一个实体的名牌包。

> 很快我们将会看到直接向虚拟形象购买，也就是品牌能够直接向你的虚拟形象销售。

我们在游戏世界中已经有了。

世界上有 30 亿人在玩某种形式的游戏，我们已经看到像堡垒之夜这样的人为他们的虚拟角色购买不同的皮肤和产品。我们现在看到像古驰这样的奢侈品公司在元宇宙工作，这样人们就可以为他们的虚拟角色购买奢侈品。

#### 数字服装购买的增加会减少假冒产品吗？

如果你有像 NFT 这样的数字服装或者加密到区块链中的东西，你实际上可以追踪它的主人，它来自哪里，是谁创造了它。这可以减少假冒产品，因为有一个更强大的证明所有权的系统。

我们现在看到的是由数字设计师梅森·罗斯柴尔德创造的类似“变形金刚”的东西。这是著名的爱马仕柏金包的 100 个版本，旨在提高人们对无毛皮奢侈品的认识。

也有一位创造者在元宇宙设计了一个你可以走进去体验的香奈儿精品店，但这不是香奈儿创造的。这就提出了一个问题，这些东西是假冒的吗？奢侈品牌将不得不观察这一趋势并做出决定。

#### 你认为有一天元宇宙的大规模采用会让某些实体产品步实体 CD 的后尘吗？

由于二氧化碳排放和大规模生产的可持续性问题，新事物正变得不受欢迎。在元宇宙购买更多的新东西，并有意识地在现实世界中拥有二手物品，这可能会成为现实。在某种程度上，元宇宙可以帮助提高可持续性。

#### 你认为人工智能和数字扩张将有助于时尚的进一步发展吗？

目前，我们许多人都有像 Alexa 和 Siri 这样的被动虚拟助手。我们问他们天气或者我们附近最好的咖啡店。

想象一个世界，Alexa 可以做得更多，并随着学习更多而适应你的行为。也许有一天，我们可以有一个虚拟助手，告诉你衣柜里有你六个月没穿过的运动鞋，并建议你捐赠或出售它们。它可能会告诉你回收它们的最佳地点，或者哪里可以买到更合适的。

> 我们甚至可以有品牌虚拟助手。

说你想过香奈儿的生活方式；你可以问虚拟助理，典型的香奈儿客户会去哪种类型的餐馆或酒店？

有一天，虚拟助手会有足够的决策机制，我们将能够控制他们能控制和不能控制或说什么。你可能会告诉自己，你是可持续的，你只使用产生最少二氧化碳的航运，但你的虚拟助理知道你有时会使用当天送达。像这样的小事会被记录下来，帮助虚拟助手变得更加个性化。

对于品牌来说，这可能会改变游戏规则。想象一下，一家公司非常了解他们的客户，他们可以个性化他们穿着的物品，例如，在某个地方写下他们的名字，提供个性化的鞋子或毛衣，使他们更加独特。这对奢侈品牌来说再好不过了，因为奢侈品行业是建立在合意性、独特性、稀有性和排他性的基础上的。

人工智能将推动整个时尚产业向前发展，包括美容，手表和高级珠宝。

#### 你的决策框架是什么？

我用两种方法。一个是拥有一个生态系统，让来自不同创新领域的人们聚在一起分享想法和创意。这有助于我们作为一个团队做出重大决策。

第二件事是永远有一个赞助商。每当我需要做出重大决策时，我都会确保团队中有我的得力助手，团队本身，或者有一位相信这个想法并能给出建议的首席执行官。创新中有如此多的不确定性，所以当有人赞助一个想法并提供更多经验时，他们可以帮助你推动决策。

#### 如果你有一根魔杖，可以给世界上每个 12 岁的孩子一项新的技能或知识，那会是什么？

这将是忘却对失败的恐惧，对提问或寻求帮助的恐惧。在学校，我们经常被告知有正确答案和错误答案，好成绩和坏成绩。它可以让人们害怕失败或尝试新事物，以防他们出错。

丢掉这种恐惧，去问一个可能让人觉得愚蠢的问题，这真的很重要。失去寻求帮助的恐惧意味着你可以进步和学到更多。史蒂夫·乔布斯说的很有道理。他说过这样的话，“梦想家和实干家只有一个区别。梦想家有一个梦想，只是用自己的资源坚持做下去。实干家有一个梦想，并寻求帮助来实现它。”

这场讨论是我们的颠覆性谈话录音的一部分，我们邀请专家分享他们对赢得创新战略、下一代颠覆者和扩展数字产品的见解。要无限制地参与这次采访并从行业专家那里获得更多见解，请在此注册。