# Netguru 通过关键收购加强电子商务

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/netguru-strengthens-e-commerce-with-key-acquisition>

 Netguru 已经获得了以 Shopify 为核心的 mohi.to 代理公司的多数股份

*   波兰科技公司 Netguru 宣布收购 mohi.to [机构的多数股份，该机构专门提供基于 Shopify 平台和 UX 专业知识的电子商务解决方案](/web/20221206205919/https://www.netguru.com/services/shopify-development)。
*   mohi.to 的产品组合已经包括了 Answear、CCC、欧舒丹、Brainly、Mowi、杜蕾斯和 Scholl 等品牌。
*   Netguru 获得了超过 51%的股份，并拥有在四年内完成收购的选择权。双方都没有透露交易的价值。
*   这笔交易是 Netguru 提供全套数字服务的全球雄心的一部分。
*   Netguru 已经在与 mohi.to 和 Pilot44 合作项目。
*   交易伙伴是花旗银行，它也支持 Netguru 早期对美国咨询公司 Pilot44 的投资。

*波兹南，2022 年 7 月 12 日，提供咨询、创作服务软件和数字产品设计的波兰公司 Netguru 宣布收购一家专门为电子商务市场 mohi.to 提供 UX 服务的领先机构和一家提供 Shopify 服务的领先机构 WeCanFly 的多数股份。*

> “随着市场的发展，技术的重要性日益增加，客户对‘此时此地’服务的期望也越来越高。公司必须更快、更有效地采取行动，不仅要对这些发展做出反应，还要预见到这些发展，”

Netguru 的首席执行官 Marek Talarczyk 说。“Netguru 决定为我们的客户提供全面的服务。目标是在数字创新的所有阶段为组织提供帮助，同时减少采用创新解决方案所需的时间。通过对 mohi.to 的投资，我们不仅提高了我们的电子商务和 UX 专业知识，还成为了该地区和世界创新市场更强大的合作伙伴。”

多年来，全球电子商务销售额一直稳步增长。该价值预计到 2021 年将达到约 4.94 万亿美元，到 2025 年每年增长 50%。Zalando、Allegro、Zara 和 Answear 等公司正在投资电子商务，并提供新的购物方式。

电子商务行业的公司希望投资不仅能在全球任何地点、任何时间获得，而且还能节省成本的解决方案。疫情还改变了预期，要求供应商创建可以在最短时间内展示和安装的解决方案，同时允许企业将注意力从技术考虑转移到业务发展上。许多全球公司采用的 Shopify 解决方案符合这些标准和期望。全球超过 200 万零售商已经在使用这项服务。

Netguru 选择通过电子商务解决方案来扩展其产品，以满足该行业不断增长的服务需求，并在 mohi.to 机构中进行了大部分投资。

mohi.to 自 2008 年开始运营，雇佣了大约 50 名员工。除了为 Shopify 平台提供的电子商务服务之外，该公司还专注于 UX 和产品设计。安斯威尔、CCC、欧舒丹、Brainly、Mowi、杜蕾斯和 Scholl 是其产品组合中的品牌。mohi.to 的收购还包括提供 Shopify 服务的主要公司之一 WeCanFly。mohi.to 专注于咨询、设计、成长和发展，其 NPS 为 81，并有一个全球品牌支持发展计划。

mohi.to 和 WeCanFly 的 UX/UI 专业知识将有助于增强产品设计的快速扩展领域，该领域目前由 Netguru 的 80 多名人员提供支持。

> “14 年来，我们一直在稳步构建产品和在线设计服务组合。我很高兴我们能够与 Netguru 合作，运用我们的技能，为世界上最伟大的公司生产数字产品，”

——mohi . to 首席执行官 Kamil Frejlich 如是说

在过去的三年里，Netguru 已经与数百家代表重要技术和咨询能力的公司进行了投资讨论。今年 3 月，该公司对美国创新工作室 Pilot44 进行了战略投资，并计划在未来几年内完全收购该工作室。Pilot44 和 mohi.to 这两项收购都是该公司构建面向未来的数字和商业咨询模式的雄心的一部分，该模式为寻求发展和扩大业务的客户提供全面的服务。Netguru 已经与 mohi.to 和 Pilot44 在商业项目上合作。

花旗银行 Handlowy 为这笔交易提供了资金支持，正如他们对以前的投资所做的那样。

“与 Netguru 的合作是我们目标的一部分，我们的目标是成为有发展和海外扩张愿望的公司的首选银行，”花旗 Handlowy 企业银行部门负责人 Sebastian Perczak 说。“我们拥有一支由顾问和行业专家组成的专业团队，在数字市场上为波兰公司提供帮助。我们拥有这一领域的知识和具体的解决方案，因为我们是世界上最大的金融机构之一的一部分，我们可以为我们的客户服务，无论他们去哪里。我很高兴我们能够再次帮助 Netguru 实现如此雄心勃勃的目标。”

2021 年，Netguru 实现了 5720 万美元的收入(增长了约 10%。与 2020 年相比为 45%)，并多年来一直保持 15%以上的息税折旧及摊销前利润水平。目前，该公司的团队由 900 多人组成。