# 如何保护自己免受 Kaseya 式勒索软件的攻击

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/protect-yourself-ransomware-attack>

 勒索软件已经成为一个问题很多年了，但是攻击变得越来越复杂。最近几个月，发生了几起引人注目的攻击事件，其中一起是美国殖民地管道攻击事件，最近一次是 Kaseya 攻击事件。

Kaseya 是一家面向中小企业和大型企业的 IT 解决方案开发商。该公司于 7 月 2 日宣布，它是一次巨大网络攻击的受害者。

与俄罗斯有关联的勒索软件集团 REvil 的攻击者成功利用了 Kaseya 的 VSA 软件中的一个漏洞。首席执行官 Fred Voccola 表示，不到 0.1%的客户受到影响，但据估计，约有 1，500 家企业成为此次入侵的受害者。

在这一集的中断对话中，Netguru 的网络安全负责人 Maciej Markiewicz 讨论了Kaseya 入侵事件以及我们如何保护自己免受类似事件的影响。

## **勒索软件攻击是如何运作的？**

勒索软件是一种常见的网络攻击方法，攻击者对重要文件进行加密，使您无法再访问它们。攻击者然后要求赎金以换取解密密钥。

勒索软件攻击通常以企业为目标，这些企业别无选择，只能付钱继续做生意。这种类型的网络攻击正在增加，因此良好的网络安全保护对于任何现代企业都是必不可少的。

菲利普·索比茨基:你能给我们介绍一下你自己吗？

Maciej Markiewicz:我是 Netguru 的网络安全主管，负责三个主要领域。一个是关于我们内部流程和运营材料安全性的信息。然后是开发方法的安全性，这意味着为我们的客户提供帮助和咨询服务。最后，还有商业网络安全服务，所以一切都与客户项目和产品有关。

你能解释一下在卡西雅发生了什么吗？

2021 年 7 月初，世界各地的企业都受到了勒索软件攻击的影响，这种攻击似乎来自一个单一的攻击点。一些公司成为黑客组织 REvil 的目标。

Kaseya 之所以成为目标，是因为它是一家软件提供商，负责管理和监控中小型企业的 it 生态系统。

由于 REvil 利用了 Kaseya 软件中的一个漏洞，它影响了许多企业，全球许多公司都使用该软件。超过 1000 家公司的数据用勒索软件加密，所以他们不付钱就无法访问。该组织要求总共 7000 万美元用于解密所有企业的勒索软件。

有趣的是，Kaseya 提供的这个软件被用来帮助保护公司免受攻击，然而它本身却成为了一个漏洞。

你能告诉我们一些这次袭击背后的人吗？

与俄罗斯有联系的是 REvil 集团，它最近制造了几起令人印象深刻的袭击事件。例如，肉类加工公司 JBS 几周前成为了攻击目标。该公司支付了大约 1100 万美元的赎金来解密数据。

【REvil 是如何针对 Kaseya 的？

最初的报道称，攻击者一定在软件中注入了恶意代码。然而，Kaseya 的官方声明称事实并非如此。他们没有发现恶意代码，但攻击者设法绕过了软件中的身份验证功能。

他们利用其现有功能部署勒索软件，如在使用 Kaseya 软件的设备中执行任意代码的能力。

Kaseya 已经着手并部署了补丁来解决这个问题。已经开始为客户恢复服务，但要完全恢复所有受影响业务的功能还需要一些时间。

我们能保护自己避免类似的事情发生吗？

不幸的是，您无法保证世界上任何一个 IT 系统都能得到 100%的保护。您可以定义服务面临的所有威胁和风险，并使用风险评估方法。

然后，您必须尝试将威胁降至最低，并建立强大的对策来尽可能获得 100%的保护。

你能具体做些什么来保护你的资产？

第一步是开始强化您的 IT 基础架构以保护它。这包括像安全密码这样的简单事情，然后您可以继续进行双因素身份验证。然而，这仅仅是开始。

我们需要做得更深入。不要仅仅依赖任何双因素身份认证系统，你应该看看你使用的是什么类型，并评估它是否适合你的用户。

我们已经知道，并非所有双因素身份认证方法都是安全的。例如，使用电话号码已经是 SIM 交换攻击的一个问题。它也不能保护您免受网络钓鱼攻击。

黑客相当聪明，对我们保护网站和企业的尝试很明智，所以我们需要超越基本的思考。

然而，作为一家企业，你能做的最简单的事情之一就是备份你的数据。这应该是您的灾难恢复计划和业务连续性计划的关键部分。

每个人都对数据安全负责，你同意这一点吗？

我想说的是，在大多数情况下，都存在某种人为因素。你可以做好准备，使用精心设计的软件，但这永远不会是 100%防弹的。如果你的员工在所有事情上都使用同一个密码，并且他们正在被泄露，那么没有软件会足够好。

作为一家企业，提高意识和教育人们是你能做的最重要的事情之一。

至关重要的是，每个级别的人，企业所有者、管理层、开发人员和用户自己都要意识到风险。企业应该努力使安全特性对所有人透明，并尽可能易于使用。

你相信有一天网络安全系统能够保护我们免受人为错误的影响吗？

很难猜测。在我看来，这将是一个持续的旅程。坏人和好人永远会互相追逐。好人会试图构建最好的软件，而坏人会试图破坏它。

然而，目前存在使用机器学习来检测任何异常的系统，但是这对普通用户来说是相当昂贵的。

成本是一个障碍，但是你能负担得起*而不是*部署良好的安全系统吗？

这很昂贵，但成为网络攻击的受害者也是如此，所以这一切都是为了在成本和保护之间找到平衡。

**备份冗余是不是大材小用，还是安全总比后悔好？**

像这样的备份是最理想的情况。最理想的情况是，您可以从备份中恢复一切，并且一切正常。这意味着攻击者更难索要赎金，因为你不需要解密任何东西。

不利的一面是，这可能代价很高，所以一切都是为了平衡。

预算有限的小型团队如何保护自己？

有几种方法可以绕过它。雇佣一名内部安全专家可能会很贵，但如果你能负担得起，那就太好了。

对于较小的公司，有时最好外包给能为你执行审计的顾问。他们可以帮助您提高整个基础设施或软件的安全性。为了以防万一，至少投资一些钱来获得专家的建议总是值得的。

**本次讨论是我们的颠覆性谈话录音的一部分，我们邀请专家分享他们对赢得创新战略、下一代颠覆者和扩展数字产品的见解。要无限制地参加这次采访和更多活动，请在此注册:**[**【www.netguru.com/disruption/talks】**](/web/20220929111953/https://www.netguru.com/disruption/talks)