# 非显而易见的转化提升——网站质量保证

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/quality-assurance-for-websites>

 转化优化对网站成功至关重要，这已经不是什么秘密了。然而，许多人忽视了质量保证对于网站开发的价值。事实上，QA 可以在提高转化率方面发挥巨大作用——通常是以不明显的方式。

我们给你一些 QA 可以帮助你提高网站性能的方法:

越来越多的时候，创建网页的客户来到 Netguru，要求将网页做得更漂亮，同时在转化率方面做得更好。为什么？因为用户转化越多，收益越好。QAs 在这个领域感觉越舒服，就越能给项目带来价值。

QA 工程师是多才多艺的专业人士，他们的职责范围相当广泛。从常规测试开始——手动和/或自动——分析流程、创建技术文档、测试与设计的一致性、建议 UX/UI 改进、确保高性能(如页面加载速度)、可靠的安全性、体面的可访问性——这只是立即想到的几个方面。

## 到底什么是皈依？

让我们从基础开始:什么是转换？转化是一个目标，可由网站访问者在网页上完成，例如，购物、订阅时事通讯、填写联系表格、报名参加活动或询价。因此，从商业角度来看，转化率是一个对整个网站至关重要的目标。

转换率(CR) 是一个效率指标，显示点击页面的用户中有多少百分比执行了想要的动作(已转换)。如果 CR 等于 2%，这意味着 100 个访问者中有两个通过执行期望的动作而被转化。

转换率可以在广告活动、广告组、关键词和位置层面进行衡量，对于营销专家来说是一个极其重要的指标。这一点非常重要，公司，尤其是电子商务行业的公司，通常会有一个专门的专业人员来处理 from 转化率优化。

CRO 实际上是一个过程，在这个过程中我们试图提高 CR。其中一种方法是基于假设进行 A/B 测试，进行实验，通过 MouseFlow 或 HotJar 分析用户在页面上的移动，提出改进建议——所有这些都是为了更好地了解用户，并说服他们进行转化。

## 一个 QA 能对转化有影响吗？

剧透提醒:答案是肯定的！

网站质量保证非常适合支持转化率优化。虽然上一段提到的任务通常不是 QA 测试任务，但是他们的技能、知识和经验允许这种类型的专家判断网页内容质量、布局和设计。

因此，[通过使用您将从本文中学到的一些技巧和窍门，质量保证过程可以对优化中的 CR](/web/20221006015634/https://www.netguru.com/blog/consulting-approach-of-quality-assurance-in-software-development) 产生积极的影响。有时，转换率甚至可以提高 400%,只要稍微重新设计网页的特定元素，并将其调整到为开发过程定义的质量保证标准。

成本低，价值巨大:)为什么重要？因为用户转化越多，公司收益越好。

好吧，那么 QA 实际上可以做什么呢？他们的专业知识应该侧重于什么？

### 该页面支持一个主要的可衡量目标——ATF 和 USP

基本上，每个登陆页面都应该有一个可衡量的目标，我们希望访问者达到这个目标。有一个吸引人的在折叠上方是必要的(ATF)。

在网页设计的世界里，ATF 指的是用户界面中无需滚动就能一眼看到的部分。这一条应该特别强调独特的销售主张(USP ),鼓励用户留下来，更深入地挖掘产品。如果我们在这一点上失败了，用户可能会退出网站。

ATF 不一定要花里胡哨，也不一定要超级有创意(但当然可以！)–这更多的是在第一步就非常清晰地回答游客的需求。USP 是使产品或服务优于竞争对手的要素。

以清晰的方式传达 USP是让潜在客户在网站上转化的关键之一。访问者应该不用滚动就能发现这个页面是否适合他们，是否符合他们的需求或兴趣。

例如，如果我们开发一个页面，它的目标是通知用户关于公司提供的服务，那么我们希望用户转换并请求这个服务。

如果对完美的 ATF 有疑问，您可以从用户的角度提出以下问题:

*   这是什么？
*   是给我的吗？
*   有什么价值？

或者简单地问自己一些支持性问题，例如:

*   访问者对这个页面有什么期望？
*   我希望访问者在这个页面上做什么？

编写内容不是 QA 团队的职责。然而，这一点点知识可能有助于理解为什么它很重要，为什么我们应该关心它。如果我们在这一点上失败了，很可能用户会退出网站。

由于回答上述问题意味着在一个标题中包含大量信息，作为一名 QA，你可以做的是建议一个副标题，你的客户可能没有想到在其中包含更多的答案！

让我们看看这个标题和副标题:

使用 Flutter 开发为 iOS 和 Android 构建和部署应用程序

使用单一代码库快速推广您的财务应用程序

他们回答我们的问题了吗？

*   是关于什么的？→利用 Flutter 技术为两种操作系统构建移动应用
*   目标是什么？→金融行业
*   有什么价值→快速简单(单一代码库)

这是一个好的 ATF 的例子。

当我们成功地用有说服力的 ATF 保持用户的注意力时，让我们确保页面结构的其余部分易于理解和遵循。

### 页面易于扫描

基本上，我们知道用户不是从头到尾阅读网页，而是浏览网页。当内容被分成一小段一小段的文本时，人类的大脑会更好地吸收内容。出于这些原因，我们应该让页面尽可能地方便用户。他们应该能够快速找到感兴趣的相关信息。为了实现这一目标，我们可以:

*   增加**标题**和**小标题。**
*   构建以图形方式呈现内容的页面，如**网格**或**磁贴。**
*   使用一小段文本。最佳方案是将文本分成 4-5 行文本的**段落。**
*   使用**项目列表，**最好以漂亮的图形方式突出显示。

作为一名 QA 测试人员，在对页面进行日常测试时，我们可以很容易地注意到上述问题，并相应地提出一些改进建议。

### 没有不必要的干扰

简单来说，让我们避免不必要的干扰。我们应该始终牢记，无论我们在页面上写了什么，它都可能让我们更接近或远离我们一开始确定的目标。

因此，一个页面不应该内容过多，也不应该太长。有时，客户希望在他们的网站上包含尽可能多的信息，但这不是最佳策略。网页不应该超载，这样访问者就不会感到失落，也不会有糟糕的用户体验。此外，网页越长，访问者不阅读或感到厌烦的风险就越大。

此外，页面不应该包含不必要的干扰。通常，客户不希望他们的页面过于静态，他们会被“丰富”的内容和各种动画所诱惑。只要一个页面支持一个主要的可测量的目标，那就完全没问题。

### 可点击的元素看起来是可点击的(并且是可点击的)

悬停状态非常受欢迎，就像光标指针一样。

人们普遍认为特定颜色的 CTA 按钮表现更好。还有一些人认为绿色表现更好，因为绿色意味着“去”现在有了所有的研究，我们知道颜色本身只产生微小的差异，实际上，最重要的是它很突出。按钮必须突出才能正常工作，并鼓励用户点击。

很明显，它们还应该包含一个工作链接，因为没有什么比按钮更让用户沮丧的了，这些按钮要么包含断开的链接，要么根本不包含任何链接，并且具有误导性。

### CTA 不仅仅在页面底部

说到 CTA，请确保用户可以方便地访问主要的 CTA。通常，我们把它放在页面的底部，这是一种安全的方式，但是不要害怕在中间使用它。关于如何避免无聊的 CTA 的想法当然是一个出色的布局，所以在滚动时很难错过。

此外，访问者应该知道点击 CTA 后会发生什么。确保提供了采取后续步骤所需的所有信息。例如:“我们刚刚向您发送了电子书。你会在邮箱里找到激活链接。”

除了 CTA 之外，我们还可以提议为这种特定的服务使用专用的表格，例如专家电话。当然，在提交表格后，会向用户显示一条明确的信息，即“我们的专家将在接下来的 24 小时内与您联系。”

### 普通拷贝–我们不想要！

另一件重要的事情:避免类似“提交”、“下载”或“阅读更多”的普通按钮复制他们需要具有吸引力和说服力。我们不需要非常花哨，而是要清楚。我们可以专注于它到底是什么。

以下是一些例子:

| 而不是这个: | 用这个: |
| 联系我们 | 和约翰谈谈联系我们的专家 |
| [计] 下载 | 下载报告获得免费电子书获取您的免费副本 |
| 阅读更多 | 点击此处了解更多信息阅读以了解更多 |
| 加入我们 | 参加网络研讨会注册网上研讨会获得一张免费票 |

### 视觉效果是相关的，并且支持内容

内容写作超出了 QA 的范围，但是正如我们之前已经同意的，它必须说服用户留下来并采取行动。内容应该围绕利益来构建(“为什么是为了我？”).它还应该建立信任——适当的证明、案例研究和标识非常受欢迎。

说到支持内容的图片，让我们明智地选择图片，尤其是英雄图片(ATF + UPS):

*   他们必须理顺内容，并给出一个关于页面内容的视觉信息。
*   它们不应该太明显。例如，如果你想让一个用户订阅在伦敦发生的某个事件的下一个版本，在你的英雄部分显示一个伦敦眼图像可能不是一个好主意。找一张上一期的图片，给一些观众看，一张来自讨论区的照片——让他们对会议有个概念。
*   此外，尽量避免股票图像。
*   如果一个 QA 团队从一开始就参与到产品生命周期中，比如设计阶段，我强烈建议他们也与设计师密切合作。QAs 可能有助于基准测试，即如果项目是关于机器学习的，可能使用粒子不是最好的主意(像 90%的竞争对手)。
*   当然，视觉效果应该是最新的。
*   视觉效果在不同尺寸的屏幕上都能很好的显示，并且有着灵敏的网页设计(RWD)。

## 营销指标的技术观点

即使 QA 不是 CRO 或数字营销专家，网站质量保证测试仍然可以在转换方面为软件开发项目带来价值。凭借他们的 UX 和客户心理学知识，对设计、分析和监控技能的热情，以及本文中的技巧和诀窍，希望 CR 将在您的所有项目中开花结果。