# 旭日能源中心:为硅谷非政府组织开发定制应用

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/rising-sun-energy-center-developing-a-custom-app-for-a-silicon-valley-ngo>

 旭日能源中心是一个非营利组织，总部设在加州伯克利，开展应对气候变化和减少失业的项目。该公司正在寻找一家 Ruby on Rails 开发公司来帮助他们更新和改进一个管理他们的关键项目之一的应用程序:绿色上门服务。

### 介绍

旭日能源中心专注于解决气候变化和帮助减少失业的交叉项目。他们的使命是与那些经历就业障碍的人一起工作，并从青年和成年人的劳动力计划中受益最多。

旭日于 1994 年作为可再生能源教育中心成立，2000 年，他们启动了我们的[加州青年能源服务(CYES)项目](http://web.archive.org/web/20221209133209/http://risingsunenergy.org/programs/california-youth-energy-services/)。高中生对气候变化了解得还不够，他们想为此做点什么。绿色上门服务就是这样诞生的。

当地居民可以打电话到中心预约。两个年轻人来了，检查房子的效率，安装节能和节水设备，并为进一步节约资源提供个性化建议。年轻人根据需要安装设备，例如节能灯泡、浴室和厨房的高效水龙头、淋浴喷头等，所有这些都不需要居民支付任何费用。

### 挑战

2016 年初，旭日能源中心面临一个实质性的挑战。为跟踪和管理绿色上门服务而开发的定制在线应用程序已经过时。它是几年前由一个当地的开发承包商写的。他们设计了一个伟大的系统，但是改变的时候到了。主要问题之一是缺乏持续的支持。因此，Ruby on Rails 版本已经有 7 年没有更新了。

“我们想开发一个安卓版本的应用程序，但事实证明，如果不对整个应用程序进行重大更新，这是不可能的，”旭日能源中心(Rising Sun Energy Center)青年项目主任朱莉娅哈顿(Julia Hatton)表示。

旭日能源中心需要找到一个高效的 Ruby on Rails 开发团队，以重新获得对运行绿色家庭服务至关重要的工具的控制权。该应用程序负责管理与居民的约会、跟踪库存、存储数据、计算节能量以及运行报告和发票。

事实证明，在北加州当地找到这样一个团队几乎是不可能的。“另一件事是成本。作为一个非营利组织，我们负担不起当地技术人才的价格。我们不得不把目光投向硅谷以外的地方，”朱莉娅·哈顿回忆道。幸运的是，他们通过一个口碑推荐，偶然发现了 Netguru。

这些是 Netguru 在启动项目时面临的一些挑战。

1.  在有限的非营利预算下，满足紧迫的截止日期。 Netguru 工程师只有有限的时间来理解和重写复杂应用程序的代码。
2.  **更新几年不支持的代码**。自从应用程序构建以来，Ruby on Rails 已经发布了大约 10 个新版本。
3.  **统筹三支队伍**。“Netguru 团队必须协调另一个负责移动应用程序的远程团队的工作。对我来说，这似乎很有挑战性，但 Netguru PMs 在安排三方的工作流程方面没有问题，合作也很顺利，”Julia Hatton 回忆道。

### 解决办法

由于复杂的应用程序重组和开发只有 13 周时间，Netguru 没有时间浪费。每周预算、项目更新和实时空闲时间交流帮助团队在截止日期前完成任务。

1.  **对 Netguru staging 基础设施的即时测试**节省了大量宝贵的时间。从项目一开始，Netguru 工程师就收到了关于他们工作和代码质量的反馈。
2.  集成久经考验的软件开发过程和过程使得项目的高效运行成为可能。Netguru 团队的每个成员都知道他们的角色和任务。
3.  **赋予每个团队成员权力的主动发展**。Netguru 开发人员总是对项目设计有发言权。这有助于选择最简单的解决方案，最好地利用技术和 Ruby on Rails。
4.  **顺畅的沟通和开发过程的完全透明**对于协调三个团队至关重要:Netguru、Rising Sun Energy Center 和外部移动应用程序开发人员。“我担心时差，但这根本不是问题。我认为 Netguru 有如此多的系统和工具，他们可以接受复杂的项目”，Julia Hatton 说

### 主要优势

绿色家庭电话过去在 10 个城市运作。最近，该组织向 20 个城市的数千名居民提供免费服务。2016 年夏天，180 名年轻人走访了 4，000 多户家庭。这也是由 Netguru 升级和管理的应用程序首次支持绿色上门服务。

在 Netguru 接手应用程序开发后仅仅几个月，Green HouseCall 服务就得到一个全新的 Ruby on Rails 应用程序的支持。该应用程序可跟踪日程安排、识别客户、收集家庭中安装的电器数据(成千上万个项目)、计算节能量、跟踪库存，并支持发票处理和项目进度。