# 我在 Netguru 的 4 年里学到的 4 件最重要的事情

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/the-4-most-important-things-i-learned-during-my-4-years-at-netguru>

 成为 Netguru 的一员是一次奇妙的冒险。我刚加入公司时是一名初级项目经理，没有管理自己项目或指导任何人的经验。该公司大约有 80 名员工和 5 名项目经理。在这里工作了 4 年后，公司不仅拥有 600 名员工(其中有近 50 名项目经理！)，而且还觉得自己至少和组织同步成长了！一路走来，我成为了一名领导者，并有幸帮助其他经理充分发挥他们的潜力。他们中的一些人现在也是领导者。我也大四了，但还是感觉自己才刚刚起步！

我在 Netguru 度过的时光让我开始思考。我能与你分享的最重要的经验教训是什么？而且我想出了很多！但是，由于周年纪念，我把它们限制在四个最重要的。
所以， *allons-y* ！

## 1.如果你犯了错误并不重要，重要的是你从中得到了什么

我将对你说实话。我在工作中犯了许多错误。我承诺过多，交付不足，有时还努力为我管理的项目寻找正确的方向。我实施了一个没人想用的过程，结果它被遗忘了，被灰尘覆盖了。但是对于我犯的每一个错误，我都承担了责任。还有，我学会了不重复。

每个项目结束后，我不仅会做完整的项目回顾，还会做个人回顾。每次我看我最大的成功，也是项目中最大的失败。我能以某种方式避免它吗？如何确保我再也不会这样了？我的团队注意到了吗？

审视自己的错误，即使没有人注意到，也是成长的第一步。

## 2.反馈是你能给同事的最好礼物

在加入 Netguru 之前，提供公开透明的反馈，而且还要接受除了对我的成就的赞扬之外的反馈，这是非常困难的。我压力很大，总是在想“这样说值得吗？”。我也总是过度思考我收到的反馈，要么削弱，要么过度分析。通常假设不良和恶意的意图伤害我的给予者。

即使在我最疯狂的梦想中，我也从未相信我能够逐渐理解，提供反馈的真正目的不是“让某人看到自己的位置”或“把某人推到角落里”。

所以，这就是网络大师文化教给我的:没有反馈，你就无法成长。没有它你无法改变。如果你努力营造一个健康的环境，人们会出于勇气、善意和对你成长的真诚关心而给予你。

## 3.你可以在合适的环境中克服倦怠

我们不要自欺欺人了。拥有一份高回报的工作通常意味着它也是高压力、高要求的，有时甚至是累人的。在某些时候，它也可能是压倒性的。也很难。你会觉得有点紧张，就像黄油涂在太多的面包上。

但是，正如比尔博·巴金斯在朋友的帮助下完成了他的旅程一样，我们 Netguru 在具有挑战性的时刻相互支持。你有一个可以随时公开谈论自己感受的领导。你可以远程工作，或者停下工作休息一段时间来解决问题。你可以改变你在公司的职位。只要你对周围的人诚实，你就有能力找到摆脱任何困境的方法。

## **4。没有一种方法可以让你“正确”地完成项目**

在 Netguru 的 4 年里，我参与了 20 多个项目。其中一些是小型的、车间式的活动。有些项目给我们留下了巨大的遗产，有些则是我从一开始就参与的绿地项目。尽管我在开始的时候考虑了我们已经建立的流程，但是我很快发现客户的需求并不总是与我们现成的解决方案一致。

我们的客户应该走哪条路，这在很大程度上取决于他们想去哪里。有时候，我们被期望交付一个从头到尾都计划好的项目，没有任何重大的改变。其他时候，我们被要求毫不犹豫地挑战客户的每一个想法，并尽可能将项目引向最佳方向。还有一次，我们的主要目标是让它摆脱陷入的技术债务。有时候，我们这边的项目需要聚集多个利益相关者，有时候，客户端只有一个人传递信息。

我是项目经理、Scrum 大师、项目负责人和代理产品负责人。一个决策者，一个挑战者，一个头脑风暴者，但也是一个会议主持者或仅仅是一个抄写员。我接触的每一个客户都需要与我和团队建立个人联系。他们来找我们是因为我们能够满足他们的需求，能够灵活应变。

这对首相来说意味着什么？你几乎不会对工作感到厌倦。与每一个新客户合作都是一次冒险，在此期间你不知道最终会到达哪里。

这是我在 Netguru 工作的四个主要收获，也是我每天生活的经验。它们都归结为将我们的价值观付诸实践——你可以在这里阅读更多关于它们的内容。

那么在你的职业道路上，你主要学到了什么？

又及:我也有周年礼物给你——一些复活节彩蛋！在整篇文章中，我隐藏了一些流行文化的引用，或多或少是透明的，你能找到它们吗？