# 前 25 名后端 Web 开发工具

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/top-back-end-web-developement-tools>

 在当今的数字时代，每个公司都需要一个网站——但是你如何创建最好的网站呢？web 开发的选择几乎是无限的，所以很难做出选择。

在本文中，我们将讨论 web 开发人员的最佳工具、不同类型的后端开发，以及每种工具的优缺点。到本文结束时，您将知道每个工具最适合哪些任务，并且应该能够为您的业务做出正确的选择。

## 选择合适的后端 web 开发工具

Web 编程不是一项简单的任务。不仅需要接触有经验的后端开发人员，还需要接触各种开发工具。有些 webdev 工具对于构建一个成功的网站来说是必不可少的，而另一些可能不是必不可少的，但是对于确保组织性、生产力和安全性非常有帮助。

那是因为后端 [web 开发](/web/20221207134057/https://www.netguru.com/services/web-development)不仅仅是编辑文本文件和编译它们。为了完全构建网站的后端，您的开发团队还需要完成其他几项活动。这些包括构建和改进服务器代码、服务器端应用程序和数据库，它们最终需要与前端代码相结合，以帮助为最终用户创建功能性的无缝体验。

后端 web 开发人员有许多不同的工具。他们中的一些人可以完成多项任务，而另一些人则专攻某些领域。除了每个 webdev 工具提供的特性之外，您还需要考虑使用它所需的技能、涉及的成本以及它如何与您当前的软件集成。幸运的是，我们在下面汇编了一个顶级后端 web 开发工具的列表，因此您可以选择最适合您的团队和项目的工具。

## 集成开发环境

集成开发环境(IDE)是一种用于构建应用程序的软件，它将常见的后端开发工具组合成一个单一的[图形用户界面(GUI)](/web/20221207134057/https://www.netguru.com/blog/building-cross-platform-gui-applications-in-kivy) 。ide 有助于将编写和测试软件所需的所有基本工具整合到一个地方。

顾名思义，ide 集成了几个专门为软件开发设计的工具。

这些工具通常包括:

*   为处理代码而设计的编辑器(例如，带有语法突出显示和自动完成功能)
*   构建、执行和调试工具
*   某种形式的源代码管理

ide 帮助软件开发人员更有效地编码，因为它们集合了软件编辑、构建、测试和打包的工具。这将有助于提高你的团队的生产力。

让我们来看看可用于后端 web 开发的不同 ide:

### Jetbrains

Jetbrains 为开发者提供了大量的 ide，包括 Intellij、GoLand、Pycharm 等等。他们的 ide 对于 Python、C、C++、Go、Swift、Ruby 等主流编程语言都是极其流行的。这意味着 JetBrains 为任何平台或任何编程语言的项目提供了一些东西。

### VS 代码(微软)

Visual Studio Code 通常也称为 VS Code，是由微软公司开发的源代码编辑器。它是免费和开源的，这意味着任何人都可以访问它。它因其易于使用的用户界面和许多可用的插件而广受欢迎。

### 精力

Vim 是另一个基于屏幕的免费开源文本编辑器程序。它被设计为既可以从命令行界面使用，也可以作为 GUI 中的独立应用程序使用。它很受欢迎，因为它是轻量级的，快速的和可扩展的。

### 崇高

Sublime 是一个共享软件跨平台源代码编辑器。它允许一系列的功能，包括分割编辑，命令面板，多重选择，插件 API 等等。它作为一个用户友好的代码编辑器很受欢迎，对新开发人员来说学习曲线很低。

## 末端的

web 开发中的终端是基于文本的，充当命令行界面(CLI ),您可以在其中键入命令。shell 接受这些命令，并告诉操作系统执行它们。

Web 开发人员花大量时间使用终端，所以需要尽可能的功能性和便捷性。这里有一些最好的终端后端开发工具。

### Iterm2

iTerm2 是 Terminal 的替代品，也是 iTerm 的继任者。它可以在 macOS 10.14 或更高版本的 MAC 上运行，并获得 GPL-2.0 或更高版本的许可。它的主要功能包括分割窗格、热键窗口、高级页面搜索功能、自动完成和复制/粘贴选项。它也是高度可配置的，这意味着开发人员可以定制它来满足他们的需求。

### Oh My Zsh

Oh My Zsh 是一个开源的、社区驱动的框架，用于管理您的 Zsh 配置。它为 Z shell 收集了数千个有用的第三方插件和主题，有助于改造终端，帮助开发人员更快地移动。Z shell (Zsh)是一个 Unix shell，可以用作交互式登录 shell 和 shell 脚本的命令解释器。

### 鱼

Fish 是一个 Unix shell，侧重于交互性和可用性。它旨在默认情况下为用户提供特性，而不是通过配置，这意味着方便了 web 开发人员。Fish 被认为是一种“奇异”外壳，因为它不严格遵守 POSIX 外壳标准。它很受欢迎，因为它的默认特性为开发人员节省了时间，并且对用户友好。

## 版本控制

版本控制软件对于帮助开发人员管理变更、组织修订以及与团队成员有效协作至关重要。它跟踪对数据库中代码的任何修改。如果出现错误，开发人员可以使用这个软件来比较代码的版本，以确定如何修复错误。这允许在不影响团队成员的情况下进行更改。

以下是一些最流行的版本控制软件工具:

### 饭桶

Git 是免费的开源软件，用于分布式版本控制和跟踪任何文件集的变化。它是免费的、开源的，被认为是一个简单易学的轻量级版本控制工具。廉价的本地分支、方便的中转区和多工作流等特性允许快速开发。

### 开源代码库

[一个基于网络的存储库](http://web.archive.org/web/20221207134057/https://github.com/)，帮助管理代码，并与远程存储库共享本地文件变更。GitHub 主要用作 Git 存储库的托管平台。

### GitLab

同样，这是一个基于 web 的存储库，有多种工具可用于版本控制和整体开发运维。GitLab 提供全面的版本控制解决方案，在单一平台上更快地交付更好的软件，简化如何实现版本控制

### BitBucket

Bitbucket 是 Atlassian 拥有的基于 Git 的源代码库托管服务。Bitbucket 提供商业计划和免费账户，并拥有无限数量的私人存储库。Bitbucket 支持分布式版本控制，并使开发人员在代码上的协作变得容易。

## 集装箱化和编排

容器化是将软件代码与其所有必要的组件(如库、框架和其他依赖项)打包在一起，以便它们被隔离在自己的“容器”中。编排是对后端 web 开发过程中使用的不同容器的管理。

容器编排是容器的部署、管理、扩展和联网的自动化。开发人员需要特定的工具来有效地编排容器，并保持项目的有序和简化。

以下是后端 web 开发中容器编排的一些最佳工具。

### 码头工人

Docker 是一组平台即服务产品，使用操作系统级虚拟化来交付容器。使用 Docker，您可以将容器视为极其轻量级的模块化虚拟机。它非常灵活，您可以创建、部署、复制它们，并将其从一个环境移动到另一个环境，这有助于开发人员无缝移动，还可以针对云优化应用和网站。

### 托普曼

POD man(POD manager)是一个开源工具，用于在 Linux 系统上开发、管理和运行容器。它之所以受欢迎，是因为它被认为比许多其他容器化工具更轻、更快，而且没有许可费。Podman 还允许容器具有非 root 权限，这被认为比具有 root 权限的容器更安全。

### 库伯内特斯

Kubernetes 是一个开源的容器编排平台，帮助管理大规模的分布式容器化应用。你告诉 Kubernetes 你希望你的软件在哪里运行，这个平台会处理几乎所有需要部署和管理你的容器的事情。Kubernetes 之所以如此受欢迎，是因为它允许高度的工作流可移植性、灵活性，并且没有碎片。

## API/Web 测试工具

应用程序编程接口(API)是两个或多个计算机程序相互通信的一种方式。测试这些端点以确保[的功能以及](/web/20221207134057/https://www.netguru.com/blog/performance-testing-tools)与后端 web 开发的其他部分的无缝接口是很重要的。

API/Web 测试工具通常会分析应用程序接口(API ),以验证它是否满足预期的功能、安全性、性能和可靠性。测试可以直接在 API 上执行，也可以作为集成测试的一部分。

API 测试非常重要，因为它确保您的 API 在面对各种预期和意外的请求时能够按照预期执行。该流程旨在测试 API 的功能，以及其可靠性、性能和安全性。

以下是后端 web 开发人员可以使用的一些最好的 API/web 测试工具:

### 邮递员

Postman 是一个用于构建和使用 API 的 API 平台。Postman 简化了 API 生命周期的每个步骤，并简化了协作，从而加快了 API 的开发。它非常受欢迎，被 2000 多万开发者使用。它有一个简单、用户友好的界面，允许开发人员创建不同的测试环境，并拥有广泛的功能。

### 卷曲

Curl 是一个用于传输数据和 url 的开源命令行工具和库。它通过指定相关的 URL 和需要发送或接收的数据来与 web 或应用服务器进行通信。curl 由 libcurl 提供支持，libcurl 是一个可移植的客户端 url 传输库。cURL 支持多种协议，包括 HTTP 和 HTTPS，几乎可以在任何平台上运行。这使得它非常适合测试从本地服务器到大多数边缘设备的几乎任何设备的通信。

### 硒

Selenium 为浏览器自动化提供了工具和库。Selenium 的核心是 Selenium WebDriver，这是一个编写跨浏览器交互工作的指令的接口。它之所以受欢迎，是因为它支持快速、可重复的 web 应用测试，这使得开发人员可以更快、更自信地部署新版本。

## SQL 客户端

结构化查询语言(SQL)客户端连接是提供这种连接的软件。SQL 客户端软件是微软编程语言中最常用的。这种连接技术是专为通过互联网向外部数据库传输数据而设计的。SQL 客户端是至关重要的数据库管理工具。一个好的 SQL 客户端可以让开发人员在后端 web 开发过程中轻松准确地管理或维护他们的数据库。

这里列出了最流行的 SQL 客户端软件:

### DBeaver

DBeaver 是一个跨平台和开源的 SQL 客户端软件应用程序和数据库管理工具。DBeaver 很受欢迎，因为它是免费的，使用简单，平台独立。它提供了广泛的 DBMS 支持，在数据库之间轻松移动数据，自动驱动程序下载和导入导出数据。

### pgAdmin

pgAdmin 是 PostgreSQL 的开源图形用户界面(GUI)管理工具。它可以在 Linux、Unix、macOS 和 Windows 上用于管理 PostgreSQL 和 EDB 高级服务器 10 及以上版本。它很受欢迎，因为任何人都可以在任何地方使用它。您可以将其配置为在任何云服务器上运行，然后从所有主要的操作系统上访问它。它的功能非常丰富和灵活。

### DataGrip (JetBrains)

DataGrip 是 JetBrains for SQL 在 macOS、Windows 和 Linux 上提供的一个强大的数据库管理环境。它被设计用来查询、创建和管理数据库。数据库可以在本地、服务器或云中工作。DataGrip 提供智能代码完成、代码检查、即时错误突出显示、快速修复和重构功能。它使编写 SQL 代码的过程更加高效，从而节省了您的时间。

### dbvisualizer

DbVisualizer 是一个面向管理员、开发人员和分析师的通用数据库工具。它运行在所有主流操作系统上，并连接到所有商业上可行的数据库引擎。这使得从事几乎任何项目的后端 web 开发人员都非常容易使用它。

## 组织和交流

任何后端 web 开发项目都不仅仅需要编码和测试工具。开发团队还需要能够相互交流，并计划和组织开发的不同部分。

这就是为什么团队协作平台对后端 web 开发非常重要。以下是实现这一目标的一些最佳工具:

### 松弛的

Slack 是面向工作团队的流行消息平台。它允许您创建不同的项目频道和基于主题的留言板，以及安全地共享重要文档。通过将人们聚集在一起作为一个统一的团队工作，Slack 改变了组织的沟通方式。

### 吉拉

吉拉是一个错误跟踪，问题跟踪和项目管理软件应用程序。它允许非常有效的、可定制的工作流管理，并使团队能够彼此之间以及与客户进行有效的通信。它还因其清晰透明的报告功能、直观的仪表板和广泛的集成能力而广受欢迎。

### 特雷罗

Trello 是一个基于网络的看板风格的列表制作应用程序。Trello 是一个流行的平台，用于管理后端开发项目并与团队成员协作。从视觉上看，Trello 的看板非常适合清晰、简单的组织，允许在每张卡上显示大量细节，并且它们让您可以在任何给定的时间了解团队成员正在做什么。

### GitHub 问题

GitHub Issues 为开发者提供项目规划。它的一些功能包括创建问题、将问题分解成任务、跟踪关系、添加自定义字段和进行对话。开发人员可以使用它将大型项目可视化为电子表格或白板，并通过代码实现一切自动化。

## 为成功的后端 web 开发做好准备

正如本文所示，从 ide 到项目管理软件，[后端 web 开发](/web/20221207134057/https://www.netguru.com/blog/front-end-vs-back-end-development)的每个方面都有许多不同的工具。值得注意的是，这意味着在整个 web 开发项目中，您的团队将需要大量不同的工具。有些人会帮助编码，有些人帮助测试，有些人帮助数据管理和传输。

其中一些工具具有非常相似的功能或做同样的事情。选择哪一个，要看个人喜好，还要看你的项目和团队要求。在选择使用哪种后端 web 开发工具时，从您的总体预算到开发人员的专业水平，都应该考虑在内。

由于这些工具的存在，Web 开发比以往任何时候都更容易。如果你现在准备好开始你的后端 web 开发，但是不确定使用哪种工具，今天就和我们友好的 Netguru 专家谈谈吧——我们很乐意帮助你！