# 是什么让 Web 应用程序进步

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/what-makes-a-web-app-progressive>

 进步的网络应用让网络开发的世界稳步发展。它们是什么？谷歌在全球范围内大力推动的网络发展的快速增长趋势。

pwa 为所有设备上的用户提供价值，通过 web 应用程序带来近乎原生的体验。我很确定它们将是继原生移动应用之后的下一个大事件——移动设备上 web 应用的新生命。 

### 进步意味着什么

根据牛津词典， *递进* 的意思是:

1.  支持新思想、现代方法和变革；
2.  稳步发生或发展的。

我们可以说，进步意味着拥抱变化，实施新的解决方案，但不同时发起一场革命。艾滋病毒感染者并没有引发一场革命，而是通过稳定的改进带来了进化。

### 构建渐进式网络应用

渐进式网络应用背后的承诺是为世界上每一个联网的用户提供网络应用的核心价值。不仅是在高度发达的欧洲国家或美国。

每个网络应用都是建立在抽象层之上的——我们称之为增强。制作网站的最小增强是 HTML。渐进式 web 应用程序仅通过 HTML 提供您的 Web 应用程序的核心价值，以确保连接不良的用户和旧智能手机能够获得无缝体验。

每一层额外的增强功能——CSS 样式、Javascript、地理定位、推送通知等等——都应该提供更多的价值 *如果* 用户的硬件支持它们的话。

得益于这种方法，我们使用各种技术，如服务器端渲染、内容交付网络、代码分割等，非常快速地交付核心价值。–让世界上所有联网用户都能访问我们的网站并从中受益。由于对速度和渐进增强的关注，发达国家用户的跳出率下降，转化率上升。

如果我们的客户群集中在发达国家，渐进式网络应用是一个完美的选择。在欧洲，我们有 4G 移动互联网(5G 正在路上)。我们被网络和各种网络所包围。但是 4G 用户并不是一直都是 4G 用户。人们还没有解决伦敦地铁网络连接中断的问题。那是世界上最发达的城市之一！在构建你的应用时，你不能假设你的用户总是拥有最先进的技术。

### 这个趋势有前途吗？

大约一年来，谷歌一直在推动 PWAs。他们相信他们是网络的未来:快速、可靠和吸引人的网络应用程序，提供本地体验，而无需为不同平台构建多个本地应用程序。

我同意。现代应用中有许多你可能没有意识到的原生功能，但我们正在慢慢放弃对移动应用产生巨大影响的以桌面为中心的设计遗产。下一步将是把速度过快的应用程序移植到网络上。这意味着一种新的设计、开发和测试方法。我想拥抱它，因为它正在发生。

### 例子？

Twitter 的移动网络应用就是一个很好的例子。它被重新编写以匹配 PWA 的每个规范，并且比原生移动应用程序和以前的 web 应用程序快得多。Twitter 也承认，它给他们带来了 75%的推文发送量增长和 20%的跳出率下降——这与收入直接相关。

Twitter Lite 的工程主管尼古拉斯·加拉格尔指出,“Twitter Lite 现在是使用 Twitter 最快、最便宜、最可靠的方式。这款网络应用的性能可与我们的原生应用媲美，但与 Android 版 Twitter 相比，它只需要不到 3%的设备存储空间。”

### 结论

渐进式网络应用是网络的未来。它们在开发和维护方面比原生应用程序更快、更轻、更便宜。他们为世界各地的每个人提供价值。即使是 2G 连接的用户。

在开发社区中，有一股强大的力量推动着进步的网络应用。包括 React 和 Ember 在内的数百个基于主要框架的开源项目正致力于提高 PWAs 的开发速度。

这个趋势将会改变我们所知的网络。我们不会如此依赖平台控制的应用程序提供商，如 Appstore 或 Google Play。我们将让用户立即体验我们的应用程序，而不是等待应用程序下载和安装。我们将接触到世界上迄今为止我们无法接触到的地区的用户。

想知道您的企业能否从 PWA 技术中获得价值？我们可以帮你找到答案。如果您对基于您的业务目标和市场现实的实用报告感兴趣，请给我们写信。